『第７巻ハリー・ポッターとデスリーハロウズ』

01 章:The Dark Lord Ascending/闇の帝王の台頭

何処とも知れぬ小道に、突然現れた２人の男。
最初は敵同士のように杖を向け合っているが、相手が誰かわかると連れ立って歩き始めた。
ひとりはヤックスリー、デスイーターだ。そしてもうひとりはセブルス・スネイプ。
生垣のある小道を歩いて着いた所は、何やら立派そうな屋敷。
入り口に近づくと、誰もいないのにドアが開けられる。
入ったところは豪華なホール。
その奥の重厚な木のドアを開けると、部屋には長テーブルがあり、廻りには沢山の人が座っている。
その上には、逆さ吊りになっている人間がゆっくりと回転している。意識はない。
しかし座っている人々はほとんどこの情景に目をやってはいない。

暖炉の前に座っている人物は異常に色が白く、目が赤く、鼻腔は縦長に開いている。
そうヴォルデモートその人である。
「不死鳥の騎士団はハリー・ポッターを土曜の日暮れに今の住居から移動させるようです。」
とスネイプはヴォルデモートに報告をする。
それを聞いたヤックスリーは「自分の情報によれば、彼の誕生日の前日の３０日まで動かない」と言い張る。
スネイプによればそれは意図的に流された誤情報らしいのだが、ヤックスリーは納得がいかないようだ。

「ハリーの移動先は、騎士団の誰かの家だろうが、どの場所にしても彼らが全力を尽くして保護をしているので、
そこに入ってしまったら襲うのは難しいだろう」という報告をスネイプは続ける。
ヤックスリーは首相の側近であるシックネスに服従呪文を掛けてあることを自慢気に報告する。
ヴォルデモートは「１人では心もとないのでもっと沢山の手先を潜入させたい」と言う。
政府の転覆を図っているのだ。

「今までのような失敗はしない、ハリーを今度こそ捕まえる」と決意を表すヴォルデモート、
それを聞くデスイーター達。その中にはドラコ・マルフォイと両親の姿も見える。
「ポッターを殺す前に誰かの杖を借りたい」というヴォルデモート。
当然志願者はなく、彼はルシウス・マルフォイを指名する。
躊躇するマルフォイの杖を取り上げた上、彼は「お前には自由を与えたのだからもう何もいらないだろう」と言い放つ
のだった。

「浮かんでる人物」は Charity Burbage（チャリティ・バーべイジ？）というホグワーツの教師。
「マグル学」を担当していた。
彼女は新聞に「穢れた血」を擁護する立場で意見を載せてしまったためにヴォルデモートの逆鱗に触れたのだった。
最後に彼女は覚醒させられ、身動きが取れぬままスネイプに助けを求めるのだが、ヴォルデモートの死の呪文によって
殺されてしまう。
使われたのはルシウス・マルフォイの杖である。


死体は立派なテーブルの上に音を立てて落下する。ドラコがイスから転げ落ちるほどの衝撃だ。
そして、ヴォルデモートは蛇のナギニに「食事だ」と言うのだった。


02 章:In Memoriam/追悼文

ハリー は血を流していた。左手で右手をしっかり押さえ、小声で毒づき
ながら、彼は寝室のドアを肩で押し開けた。
何のことはない、学校用の旅行鞄を整理していて底の方にあった何かで右手の薬指をちょっと切ってしまったのだ。
プリベット通り ４番地の叔父の家で過ごすのも今日が最後。ハリーは午前中から旅行鞄の整理をして、いらないもの
をゴミ箱に捨てていたのだった。
何せこの鞄、ホグワーツ 入学時はともかく、それ以降は毎年上の方にあった４分の３をささっと入れ替えただけだった
ので、
底にがらくたが一杯たまってしまったのだ。
がらくたの中に無造作に手をつっこんだときに、右手の薬指を切ってしまったのだった。
今度はハリーも、もう少し注意して底にあるものを探る。Ｒ．Ａ．Ｂと署名されたメモの隠されている金色のロケットが出
てきた。
そしてついに指を切ったものの正体を知る。
それはシリウス の ハリー への最後の贈り物、魔法の鏡の５ cm 位の破片だった。
鞄の底をもう一度注意深く触ってみたが、残っている破片はどうやら
これだけ。鏡の破片に見入るハリー。
でも シリウス の苦い思い出が突然あふれてきてどうすることもできず、ベッドの上に読まずに置いておいた、
その日の 日刊預言者新聞 の上に破片をひとまず置いて、猛然と鞄整理を再開するのだった。
一時間後、整理は終了。
マグル 用の衣服、透明マント、魔法薬調合キット、何冊かの本、ハグリッド がくれたアルバム、手紙、杖を古いリュック
サックに入れて、
前のポケットに 忍びの地図と金色のロケットを入れた。
あとは、夏休み中毎日届いた 日刊預言者新聞 の束が残るだけ。
新聞を１部ずつ捨てながら、彼は夏休みが始まってすぐに届いた新聞を探す。
そういえばその新聞の１面に ホグワーツ の マグル学の教師、チャリティ・バーベージが辞任したという小さい記事が
あったことを思い出す。
やっと見つけた。
１０頁を開いて、そこに載っている アルバス ダンブルドア の追悼記事を読み直す。
それは ダンブルドア とは ホグワーツ 時代からの親友であった エルフィアス・ドッジが書いたもので、彼の業績や才能、
人柄を称え、
尊敬の念に満ちたものであったが、ハリーが知るよしもない ダンブルドア の過去にも触れていた。
彼の父は彼が１０歳の時に３人の マグル の若者を襲い、その罪で アズカバン 刑務所に収容されてそこで死んだこと、
彼には アバーフォース という弟がおり、二人は全く似ていなかったこと、彼が ホグワーツ を卒業した直後に母ケンドラ
が死に、
ダンブルドア は家長として家族の元に帰らざるを得なかったこと、その１年後に今度は彼の妹 アリアナ が死んだこと、
彼は アリアナ の死に家長として深い責任を感じていたこと、アリアナ の死を契機に彼はアバーフォース と仲違いした
こと（後に和解したが）、
などである。
その追悼記事には他にも、ダンブルドア が１９４５年に グリンデルワルド と対決し、人々の記憶に今の残るような壮絶
な戦いを繰り広げたこと、
そして勝利したことが書かれていた。
ハリー は追悼記事の ダンブルドア の写真を見つめながら考える。僕は先生をよく知っているつもりだったけど、
先生のことで僕が知らないことはたくさんあったんだ。
なぜ先生の若い頃のことや有名な業績のこと、グリンデルワルド との対決のことなんかを聞いておかなかったんだろ
う。
そういえば先生との話はいつも僕のことが中心だった。
確かに僕がいろいろ危険にさらされていたのは事実だけど、もっと先生自身のことを聞いておけば良かった。
そういえば僕が先生に聞いた個人的な質問が１つだけあった。
「先生は（Elised の）鏡の中に何が見えますか？」
「私かい？自分が厚い毛糸の靴下を持っているのが見えるよ。」
ハリー はその追悼記事を切り取って、丁寧に折りたたみ、「実用護身魔術とその使い方」の第１巻の中に挟み込む。
残りの新聞は全部捨てた。あと残ったのは、まだ読んでいない今日の日刊預言者新聞 と、その上の鏡の破片だけ。
今日の 日刊預言者新聞 は早朝にフクロウが届けたときに見出しだけみて、ヴォルデモート の記事が全く載っていな
かったので、
ベッドの上に放り投げたのだった。
ヴォルデモートに関するニュースを載せないよう、魔法省が圧力をかけているのは明らかだった。
今改めて目を通して、ハリー は１面の下の方に ダンブルドア の写真と小さい見出しを見つけた。
「ダンブルドア の真実、ついに明らかに？」
「最も偉大な魔法使いに関するショッキングな事実が明かされる。
リータ・スキータは来週発売の『アルバス ダンブルドア の生涯と嘘』の中で、彼のトラブルに満ちた子供時代、放縦な
青春時代、
生涯に渡る確執、隠し通したやましい秘密を徹底的に暴き出す。
なぜ次期魔法省トップと言われた人物がただの校長にとどまったのか？
不死鳥騎士団という秘密結社の真の目的は何か？彼は本当はどのような死を迎えたのか？
これらの疑問に対する答えが今明かされる。
わが社 ベティ・ブレイスウェイトによるリータ・スキータの独占インタビュー、１３頁に掲載。」
早速１３頁を開くと、リータ・スキータの吐き気をもよおすような嫌みったらしい写真。
できるだけ無視して記事を読んでみると、

「ええ、もちろん、ダンブルドア の伝記を書くなんて、物書きの夢だもの。彼の生涯のすべてを知りつくしたいと思ってる
人たちはとっても多いから、
とにかく最初に私がご希望に応えたかったの。」
「それにしても ダンブルドア の死後たった４週間で９００頁の伝記を仕上げてしまうのは早すぎでは？」
「あ～ら、あなただってジャーナリストだから、締切を守るってことが身に染み付いてるのはわかるでしょ？」
「エルフィアス・ドッジ は、カエルチョコのカードに書いてあることの方がリータ・スキータの本よりよっぽど本当だ、と
言っているが？」
「Dodgy ちゃん、ほんと老いぼれね～。お金た～んまり、相手のノーを完全無視、それに、みんなの言ったことを鋭く書き
記す羽ペンがあれば、
いろんな情報が集まるのよ。ダンブルドア はすばらしいとみんなが思っていたわけではないの。
それに私、彼の若い頃をよく知ってるすばらしい情報源を見つけたのよ。」
「あなたが見つけた一番驚く真実とは何？」
「あら Betty、私をひっかけようとしてもダメ。本買ってね～。でも、みんなびっくりするわよ。彼は若い頃黒魔術にはまっ
てたの。
それに、うさんくさい家族のこともあるわね。」
「それは、１５年前に魔法を悪用して有罪判決を受けた彼の弟 アバーフォースのこと？」
「アバーフォース なんてかわいいもんよ。私が言ってるのは彼の弟より、彼のお父さんよりもっとひどいこと。
それは彼のお母さんと妹さんに関することなの。でも詳しく知りたけりゃ本の９章から１２章を読んでね。」

「彼はたくさんの業績を上げているけど、あなたはそれも否定するつもり？たとえば グリンデルワルド を負かしたことな
んかはどうなの？」
「あら、グリンデルワルド のこと持ち出してくれてうれしいわ。ダンブルドア の輝かしい勝利を信じている人たちには、ま
さに爆弾もの。
とんでもないインチキが隠されてるの。」
「ハリー ポッター のことは？」
「もちろん、ハリー と ダンブルドア の関係については１章まるまる使ったわよ。
不健全ていうか、なんか陰険な関係よね～。ダンブルドア が最初の最初から ポッター に異様な関心を抱いていたの
は事実だけど、
それが本当に ポッター のためになったのかは、ちょっと～。
ポッター がひどい青春時代を送ったのはみんな知ってることだし。」
「あなたが去年 ハリー ポッター をインタビューしたのは有名な話だけど、彼とはまだ連絡を取り合っているの？」
「もちろんよ、私たち仲良くなったの。かわいそうな ポッター は友達が少ないし、
私は本当の ハリー ポッター を知る数少ない人間の一人じゃないかしら。」
「ダンブルドア が死んだとき、その場に ポッター がいたという噂があるけど、本当？」
「本に書いたから本当は本を読んでほしいんだけど、ダンブルドア が落下した場所から ポッター が走って逃げるのを
見たという人がいるの。
ポッター は セブルス スネイプ が犯人だと言ってますけどね。
何が本当かは、私の本を読んでからみんなが決めてね。」
ハリー は怒り心頭に発して、新聞を丸めて壁にたたきつけた。
怒りを押さえきれずに部屋中を歩き回る ハリー。でも今読んだ記事の所々が頭の中で響き渡る。
「嘘だ！」と吐き捨ててベッドの上にドシンと座った彼は、例の鏡の破片に気づいて、それを手にとって一心に眺めた。
ダンブルドア のことや Rita のひどい嘘のことを考えながら。
とその時、鏡の中に一瞬とても明るい青いものが見えた。
びっくりしたハリー は自分の寝室の中の何かが映ったのかとまわりを見回す。
しかし部屋の中には青いものなど一つもない。もう一度鏡の破片をよく覗いてみるが、そこには彼の緑色の瞳が映って
いるだけで他には何も見えない。
見間違いか？そうに違いない。きっと先生のことを考えていたから、先生の青い目が見えた気がしたんだ。
一つだけ確かなことは、アルバス ダンブルドア の青い目が ハリー を刺すように見つめることはもう二度とないという
ことだった。



03 章:The Dursleys Departing/ダーズリー家の旅立ち

正面ドアのばたんと閉まる音がして、「おい、お前！」と呼ぶ叔父の声が聞こえた。
１６年間ずっとそう呼ばれてきた ハリー には、叔父が誰を呼んでいるかすぐにわかるのだが、わざと無視して鏡の破片
を見続けていた。
もう一度叔父が「こら！」と叫んだので、仕方なく立ち上がって鏡の破片をリュックサックにしまい込んだ。
「遅いじゃないか！お前と話したいことがあるから、降りてこい。」という バーノン叔父。
ハリー が階下に降りてみると、叔母の Petunia、いとこの ダドリーと ダーズリー家の人間が全員揃っていた。
みんな旅支度。
「何？」
「いいから座れ！」と言いつつも ハリー が
「ふーん、そんな態度取っていいわけ？」という風に眉を上げると、あわてて「座って、ください」という叔父。
何かのどに刺さったように言いづらそうだったが。叔父が何を言い出すか ハリー にはよくわかっていた。
「わしは気が変わった。みんなでたらめだ。私たちはどこにも行かないぞ。」
実のところこの４週間、叔父は２４時間ごとに気が変わって、荷造りと荷ほどきを繰り返していたのだ。
「これは家を乗っ取る陰謀だ。」
「家、ってどの家？」
「この家だ！このあたりでは家の値段が急騰している。お前は私たちを追い出して、その間にいかさまをして、
この家の所有者をお前の名前に変える気だ。そして..」
「頭おかしいんじゃないの？見かけも馬鹿だけど、頭の中も馬鹿？いい？ぼくはすでに家を持ってるんだよ。
名付け親が残してくれた家をね。だったら、なぜ僕がこの家をほしがるの？楽しい思い出がいっぱい詰まってるから？」
これは説得力があったようで、叔父も黙った。

ハリー が夏休みに入って数日後に、キングズリー・シャックルボルトと アーサー・ウィーズリーが前触れもなしに突然
ダーズリー家を訪ねたのだった。
ダーズリー家の人々にとっては、ショッキングで何とも不愉快な出来事だったが。
特に ウィーズリー 氏は以前居間を半分壊したし、服装もきてれつなので、とても バーノン叔父のタイプではない。
「キングズリーと ウィーズリー 氏が説明したとおり、僕が１７歳になると今まで僕を守っていた魔法が解けて、
僕だけじゃなくあなたたちも危険にさらされるんだ。騎士団は ヴォルデモート があなたたちを狙うと確信してる。
あなたたちを拷問にかけて僕の居場所を聞き出そうとするだろうし、
ひょっとするとあなたたちを捕虜にすることで僕があなたたちを助けに行くと考えるかもしれない。」
その瞬間、バーノン叔父と ハリー の目が合った。二人とも一瞬同じ疑問を抱いたのに ハリー は気づいた。
「だからあなたたちは身を隠さなければならないし、騎士団は最高の警護を提供するって言っているんだよ。」
叔父はまだ決心がつかず、部屋の中を歩き回る。だんだん日がかげってきた。
「たしか魔法省というのがあったな？」
「うん」
「じゃ、どうして魔法省が私たちを守らないんだ。私たちは無実な犠牲者だぞ。」
「ウィーズリー 氏と キングズリーが言ったでしょ。魔法省には敵側の人間が大勢入り込んでいるって。」
「よし、わかった。で仮に私たちが警護を受けるとして、なぜ キングズリーが警護しないんだ？」
「だから、キングズリーは（人間の）首相の警護に当たってるんだってば。」
キングズリーが首相の警備に当たっていることは ダーズリー家の人々もテレビで見て知っていた。
彼の服装が普通人と変わらないことや、彼の低くゆっくりした話し方にどこか人を納得させる力のあることから、
ダーズリー家の人々には キングズリーが人気なのだった。
「彼は忙しいんだよ。だから代わりに ヘスチア・ジョーンズと デイダラス・ディグルがあなたたちの警備を担当するん
だ。」
「でも私の仕事はどうなるんだ？ダドリーの学校は？ぐうたらの魔法使いたちには関係ないかもしれんが・・・」
「まだ、わからないの？拷問されるんだよ。そして僕の両親みたいに殺されるんだよ！」
「パパ」ダドリーが大声で叫んだ。
「パパ、僕、騎士団の人たちと一緒に行くよ。」
ハリー が言う。
「ダドリー、君は生まれて初めてまともなこと言ったよ。」
ハリー にはこの言い争いに決着のついたことがわかった。
ダドリーが行くなら、彼の両親も一緒に付いて行かないわけがないのだ。
「あと５分で彼らが迎えに来るよ。」と言って、ハリー は寝室に戻った。
叔父、叔母、いとことはおそらく永遠にお別れだろう。そのこと自体はむしろとてもうれしかったが、
別れ際を考えると何か気まずくて階下にいるのが嫌だったのだ。１６年間憎み合ってきた人間が何を言ったらいい？

ドアのチャイムが鳴った。自分抜きで事がうまく運ぶとはとても思えなかったので、
ハリー は仕方なくもう一度階下に降りてドアを開け、ヘスチアとデイダラスを迎え入れた。
「今日は、ハリー ポッター のご親戚たち！」とデイダラスが愛想良く話しかける。
こう呼ばれて、ダーズリー家の人々はちっともうれしそうではない。
ハリー はまた叔父の気が変わるのではないかとはらはらした。
「準備万端ですね。けっこう！われわれの計画は、ハリー が説明したと思いますが、単純なものです。」
デイダラスがチョッキのポケットから取り出したとてつもなく大きな時計を見ながら言う。
「われわれは ハリー の前に出発します。この家の中で魔法を使うと、
ハリー は１７歳になっていないのに魔法を使ったと魔法省の人間が嘘の口実をつけて彼を捕まえに来るかもしれない
ので、
われわれはまずあなたの車に乗って、そう、１０マイルくらい走って、それからわれわれが確保した安全な場所へと空間
移動します。
ハリー、あなたはここで迎えが来るのを待っていてください。計画にちょっとした変更があったもので。」
「どういうことですか？僕は マッド－アイ が僕を迎えにきて、付き添い姿現しで僕を連れて行ってくれるんだと思ってま
したけど。」
「できないの。マッド－アイ が説明するわ。」と ヘスチアが手短に答えた。

突然「急げ！」という大きな声がして、ダーズリー家の人々は飛び上がる。
辺りを見回して、ハリー はその声が デイダラスの時計から出てきたのに気づいた。
「たしかに急がなければなりませんね。スケジュールに余裕がありません。
ハリー、私たちはあなたの出発時刻とあなたのご家族の空間移動の時刻を一致させて、
あなたたち全員が安全な場所に移動した瞬間にこの家を守っている魔法が解けるようにしたいんです。さて、準備は
いいですか？」
と デイダラス。でも、バーノン叔父はびっくりして デイダラスがチョッキにしまった時計を見つめるだけで、動く気配がな
い。
「デイダラス、私たちは玄関のところで待ってましょうよ。」と ヘスチアが気を利かす。涙のお別れシーンがあると思った
のだ。
「そんな必要ないよ」と ハリー。
でも バーノン叔父が自らの行動でそんな必要のないことをはっきりさせた。
「じゃ、お別れだ。」と何の感情もこもらない大声で言って、握手をしようと右手を差し出しかけたのだが、
最後の瞬間にそれはできないと思ったらしく、差し出した右手を前後に振ってごまかした。
ペチュニア叔母もハンドバックの留め金に気を取られているふりをして ハリー を見ずに出て行こうとする。
それまで口をぽかんと開けて馬鹿みたいに突っ立っていた ダドリーが「どうして」とつぶやく。
「どうして ハリー は一緒に来ないの？」
バーノン叔父と ペチュニア叔母がその場で固まった。
「ど、どうしてって、来たくないからだよ。そうだろ？」と バーノン叔父。
「全然」と ハリー。
「ほら見ろ。行くぞ、行くぞ。」
でも ダドリーは動かない。ダドリーは自分の考えていることを言葉にできなくて困っているように見えた。
このやりとりを見て、ヘスチアが腹を立てる。あの有名な ハリー ポッター が自分の親戚にぞんざいに扱われるのが我
慢ならなかったのだ。
「大丈夫だよ。ほんとに、何でもないんだ。」
ハリー が ヘスチアに話しかける。
「何でもないですって？この人たちはあなたが今までどんな思いをしてきたかわかってないの？
反 ヴォルデモート 運動の中であなたがどんな重要な役割を果たしているかも？」ヘスチアが声を荒げる。
「あ、いや、全然。彼らは僕がただのスペースの無駄だと思ってるんだよ。でも慣れてるから・・・」
「僕は君がスペースの無駄だとは思わないよ。」
もし ハリー が ダドリーの唇が動くのを自分の目で見なかったなら、信じられなかっただろう。
でも実際のところ、何秒間か無言で ダドリーを見つめた後で、
ハリー は今の言葉が ダドリーから出たものに間違いないということに気づくのだった。
何故なら ダドリーの顔が赤くなったのだ。
ハリー はびっくりしながらも「あ、ありがとう、ダドリー。」と言った。
ダドリーはまたもや自分の考えを言葉にするのが大変そうだったが、
「君は僕の命を救ってくれた。」と小声で言った。
「そうでもないよ。ディメンターが取ろうとしたのは君の魂だし。」
それは２年前の夏休みのことだったのだが、思い返してみるとそれ以来ハリー はいとことまともに口をきいたことがな
かったのだ。
ペチュニア叔母が泣き出す。
ヘスチアも「あらおばさん、やっとわかったみたいね。」と表情を和らげるのだが、
ペチュニア叔母が ハリー を無視して ダドリーに「あなた、いい子ねえ。」と抱きつくのを見て、また怒った。
「だって彼、あなたにありがとうなんて全然言ってないじゃない。」と Hestia。
「うん、でも ダドリーがああ言ったのなら、I love you と同じ意味だよ。」
と ハリー。
「行くのか、行かないのか？スケジュールに余裕がないんだろ？」
居間の入り口に現れた バーノン叔父が大声を出す。
「はい、そうですね。」と デイダラス。
「ハリー、私たちは出発しなければなりません。ご無事で。またお会いできるといいですね。魔法界の希望はあなたの肩
に掛かっています。」
と デイダラスが ハリー の手を両手で握りしめる。
いよいよ、叔父たちの出発だ。ダドリーは叔母の抱擁から離れ ハリー に近づいてきて、そして血色の良い大きな手を
ハリー に差し出した。
「おやおや、ダドリー。ディメンターが君の脳味噌の中に別の人間でも吹き込んだのかい？」
「わかんない。でも、また会えるよね、ハリー。」
「うん・・・たぶんね。じゃ。」ハリー は ダドリーの手を取って、握手をした。
ダドリーは微笑みのようなものを浮かべて、それから部屋を出て行った。
ハリー には彼の重たい足取りが玄関前の砂利道を通っていくのが聞こえた。
そして車のドアが閉まった。
ペチュニア叔母は部屋に ハリー と二人きりになったのに突然気づいて、
彼の方を見ずに「さ、さようなら。」と言ってあわてて出て行こうとする。
しかし、入り口のところで急に立ち止まり、振り返って、妙におどおどとした目つきで彼を見つめた。
ハリー には叔母が何か言いたそうにしているように思えた。
しかし、叔母は結局何も言わず、急いで部屋から出て行ってしまう。


04 章:The Seven Potters/7 人のポッター

ハリー が寝室に駆け戻って窓の外を見ると、叔父たちの車が揺れながら道路を遠ざかっていくのが見えた。
車は プリベット通り の端で右折して、ほんの一瞬、窓が夕焼けに紅く染まったが、すぐに見えなくなった。
彼は ヘドウィグの鳥かごとファイヤボルト、それにリュックサックを持って、
びっくりするほどきれいになった自分の寝室を最後にもう一回眺めてから、
ゆっくりと階段を下りて、荷物を玄関ホールの階段の近くに置いた。
あたりが急に暗くなってきた。今ここに、何の物音もしない家の中に一人ぽつんと立っていて、
もうこの家に戻ることもないと考えていると、何だかとても妙な感じだった。
昔は叔父たちが自分たちだけで遊びに出かけて家に一人取り残される時が、ハリー にとって絶好のチャンスだった。
冷蔵庫から何かおいしそうなものを勝手に取って、ダドリーのコンピューターで遊んだり、
テレビをつけて彼の好きな番組を心ゆくまで楽しんだり。
あの頃のことを思い出すと、妙にむなしい気分になった。
何だか失った弟のことを考えるときみたいに。
「最後にもう一度この家を見ておかないか？」
最近自由に空を飛ばせてもらえずご機嫌斜めな ヘドウィグに ハリー が声をかける。
「僕たち、もう二度とここには戻ってこないんだよ。楽しかった思い出を振り返ってみないかい？
ほら見てごらん、このドアマット。僕が ダドリーを dementor から助けた後、彼がこの上に吐いたんだ。
で結局、彼は僕に感謝してたんだって、信じられるかい？
そして去年の夏には、ダンブルドア 先生がこの正面ドアを通ってこの家の中に入ってきたんだ・・・」
ハリー の頭の中が一瞬真っ白になった。でも ヘドウィグはそんなことにはおかまいなしに、相変わらず不機嫌そうに頭
を羽の下に隠している。
ハリー は正面ドアに背を向けた。
「そして、Hedwig、ここがさ」ハリー は階段の下の小さなドアを開けた。
「昔僕が寝ていた場所なんだ。お前がここに来る前だもんな。わーっ、ずいぶん小さかったんだなあ・・・」
突然近くで大音響が響いて、急に起き上がった ハリー はドアのへりに思い切り頭をぶつけてしまう。
頭を押さえながら台所に戻り、窓から裏庭を眺めると、魔法使いたちが次々と現れてきた。
一番目立つのは ハグリッド だ。ヘルメットとゴーグルを身に付けて、黒いサイドカーの付いた大きなバイクにまたがっ
ている。
他のみんなはほうきから降りてきたが、２人だけ黒い羽の付いた骸骨のような馬(セストラル)から降りてきた。
ハリー は裏のドアをこじ開けて、彼らの中に飛び込む。
ハーマイオニー が彼の体に両手を回した。ハリーは彼女のふわふわの髪に顔を埋めた。
ロン が肩を叩いた。ハグリッド は「元気か、ハリー。準備できたか？」と声をかける。
「もちろん」と ハリー は答えてみんなに微笑んだ。
「でも、こんなにたくさん来るとは思わなかったよ。」
「計画変更だ。家に入ってから説明しよう。」と大きく膨らんだ袋を２つ下げたマッド－アイ が唸る。
みんな台所に入って、思い思いの場所に陣取った。
ロン、ハーマイオニー、フレッド と ジョージ、ビル、ウィーズリー 氏、マッド－アイ、トンクス、ルーピン、フラー、キングズリー、
ハグリッド、それに マンタンガス フレッチャー までいる。
大勢の味方を前にして、ハリー の心は躍った。みんなが本当に好きだった。
前回会ったときに首を絞めてやろうと思った Mundingus さえ。
「キングズリー、首相の警備をしているんじゃなかったの？」と ハリー が訊く。
「一晩くらい大丈夫さ。君の方が大切だ。」と キングズリー。
「ねえ、ハリー。」と トンクス が左手を彼に振って見せた。指輪が輝いている。
「結婚したの？」と ハリー が トンクス と ルーピン の二人を見る。
「ハリー、招待できなくてごめんよ。とても小さな式だったんだ。」
「かまわないよ。おめでとう。」
「ほら、ほら、世間話はあとだ！」マッド－アイ が叫んだので、うるさかった話し声がピタリと止んだ。
マッド－アイ が ハリー に説明する。
「デイダラスが話したと思うが、計画Ａは中止だ。困ったことに パイアス・シックネス が敵側に寝返って、
この家を煙突飛行ネットワークにつなぐことや、ここに ポートキー を置くこと、この家の中で空間移動を行うことを禁じ
たんだ。
もっとも、お前のお母さんがかけた魔法のおかげで、もともとこういったことはこの家の中じゃできないんだから、無駄
な努力なんだがね。
すべてお前を『あの人』から守るためと称しているが、本当はお前を無事にここから脱出させたくないのさ。
第２の問題は、お前が１７歳未満なんで、お前にはまだ探知術(the Trace)がかけられているということだ。
探知術だよ、探知術。魔法省はこの魔法によって、１７歳未満の魔法使いの周りで魔法が使われたことを知るのさ。
もし脱出の時に、お前やお前の周りにいる魔法使いが呪文を唱えれば、Thickness にはすぐわかるし、当然 デスイー
ター たちにもすぐわかる。
でもわしらはお前が１７歳になって探知術が切れるのを待てない。
だって１７歳になった瞬間にお前のお母さんの魔法は切れて、今までお前を守っていた力はなくなってしまうからな。
つまり、パイアス・シックネス はお前を完全に追い詰めたと思ってる訳さ。
で、わしらはどうするかというと、残された唯一の手段を使う。探知術の効かない唯一の方法をな。
それは、ほうき、セストラル、と ハグリッド のバイクだ」
ハリー にはこの計画の欠点がすぐにわかったが、その場は黙っていた。
「さて、お前のお母さんがかけた魔法は２つのうちのいずれかが起これば解ける。
１つはお前が１７歳になったとき、もう１つはお前がもうここを家と呼ばなくなったときだ。
お前の叔父さんたちは、お前がここを出て行くことを知ってるんだろう？
だとすれば、今晩お前がこの家の敷地の外に出た瞬間に、お母さんの魔法は解けてしまうことになる。
もっともわしらは、敵の裏をかいてお母さんの魔法を早く解いてしまうんだがね。
わしらにとって一つ有利な点は、お前が今晩移動することを『あの人』が知らないことだ。
魔法省に、お前は３０日に移動すると嘘の情報を流しておいたからな。
だが相手は『あの人』、油断は禁物だ。まさかの時のために、このあたりをデスイーター に見張らせているかもしれん。
わしらは１２の家を選んで、ありとあらゆる防護術をかけておいた。どれもお前が隠れそうな場所さ、全部騎士団と関係
があるからな。
お前は トンクス の両親の家に向かう。
わしらがかけた防護術の境界内に入ってしまえば、あとは ポートキー を使って 隠れ穴 に移動できる。何か質問はある
かな？」
ハリー がおずおずと切り出す。
「えーっと、僕が１２ある家のどれに向かうか最初はわからないと思うんだけど、
でも僕たち１４人が一斉に トンクス のご両親の家に向かったらすぐにわかっちゃうんじゃない？」
「あー、大事なことを言い忘れたわい。１４人で トンクス の両親の家に向かう訳じゃない。
今晩空を飛ぶ ハリー ポッター は７人いるんだ。それぞれに１人ずつ相方が付いて、２人ずつのペアが７つの別々の家に
向かうのさ。」
と言いながら マッド－アイ がマントの中から泥のような液体が入ったフラスコを取り出したのを見て、ハリー には計画
の全貌がわかった。
「ダメだよ！絶対ダメ！」
「あなたならそういう反応をすると思ったわよ」とハーマイオニー がちょっと誇らしげに言う。
「もし僕が６人の命を危険にさらすと思ってるなら・・・」
「でも、初めてだろ？」と ロン。
「違うんだよ。今僕になりすますってことは・・・」
「でも ハリー、俺たち甘く考えてるわけじゃないんだ。何かがうまく行かなくて、
俺たちがずっと眼鏡をかけたガリガリになっちゃうことだってあるんだぜ。」とフレッド がまじめな顔をして言う。
「僕が協力しなけりゃできないよ。僕の髪の毛が必要だからね。」
「どうやらこの計画はおじゃんだな。君の協力なしに、俺たちが君の髪の毛をちょこっといただいちゃうなんてことはまっ
たくもって不可能だし。」
と ジョージ。
「そうだな。魔法も使えない１人対俺たち１３人だからね。俺たちに勝ち目はないよなあ。」と フレッド。
ハリー は怒って「面白いね。ほんとに。」と 言う。
「力づくでということなら、そうするぞ。」と唸って ハリー をにらみつける マッド－アイ。
彼の魔法の目が少し震えている。
「お前以外はみんな１７歳以上だし、そもそも危険は承知の上だ。議論はもうおしまいだ。時間がせまっとる。お前の髪
の毛をよこせ、さあ。」
「でもこんなの馬鹿げてるよ。そんな必要ないし・・・」
「必要ない？『あの人』がお前を待ち受けていて、魔法省の半分がそれに味方してるんだぞ？
あいつは必ず デスイーター に見張りをさせているじゃろう。わしならそうするしな。
お前のお母さんの魔法が効いているうちは奴らも手が出せんだろうが、その魔法ももうすぐ解けてしまう。
われわれに残された唯一の道はおとりを使うことだ。『あの人』だって自分の体を７つに分けることはできんからな。
ということで、ポッター、もしよければお前の髪の毛をくれ。さあ！」
あきらめて、ハリー はみんなの見つめる中で頭に手をやって、髪の毛を一束つかんで、
引っ張った。
「よし」マッド－アイ がびっこを引いて ハリー に近づきフラスコの栓を抜いた。
「それをこの中に入れてくれ。」ハリー は髪の毛を泥のような液体の中に落とした。
髪の毛が液体の表面に触れた瞬間、魔法薬は泡と煙をたて始め、あっという間に明るい金色の透明な液体に変わっ
た。
「あら、あなたのって クラッブ や ゴイル のよりずっとおいしそうね。」と ハーマイオニー。
「さあさあ、にせの ポッター はこっちに並んで。」と マッド－アイ。
ロン、ハーマイオニー、フレッド、ジョージ、それに フラー が並んだ。
「一人足りないな。」と ルーピン。
「ここにいるさ。」と ハグリッド が マンタンガス のえり首を捕まえて列の後ろに落とした。
「おいらは相方の方になりたいって、言っただろ。」と マンタンガス。
「黙れ、この臆病者。デスイーター は ポッター を捕まえようとするだろうが、殺しはせん。
ダンブルドア がいつも言っていたように、『あの人』は自分の手でポッター を殺したがっているからな。
むしろ危険なのは相方の方だ。デスイーター は相方なら殺すからな。」と マッド－アイ。
マンタンガス はちっとも納得した様子ではなかったが、マッド－アイ はおかまいなしにマントの中から６個のグラスを取
りだして、
変身薬（ポリジュース Potion）を注いだ。
「全員一緒にだ、さあ。」
６人は薬を飲み干す。薬がのどを直撃するとみんな苦しそうな表情になったが、すぐに彼らの体は蝋が溶けたように変
形し始めた。
マッド－アイ が大きな袋のひもをほどいてから振り返ると、もうそこには６人の ハリー ポッター が立っていた。
「服のサイズが合わないなら、こっちの袋から適当な大きさのを取ってくれ。眼鏡を忘れんようにな。
脇ポケットに入っとるから。服を着たら、もう１つの袋から荷物を取ってくれ。」
ハリー の服を着て、眼鏡をかけて、白いフクロウのヌイグルミが入った鳥かごとリュックサックを持ったにせ者の ハリー
が整列した。
一緒に飛行するペアはこうなった。マッド－アイ と マンタンガス。ウィーズリー 氏と フレッド。
ルーピン と ジョージ。トンクス と ロン。以上４組はほうきに乗る。
ビル、フラー 組と キングズリー、ハーマイオニー 組は セストラルで。
ハリー は ハグリッド とバイクで行くことになり、ハリー はサイドカーに乗ることになった。
ちょっと不満そうな ハリー。その気持ちを察して マッド－アイ が言う。
「デスイーター はお前はほうきに乗ってるものと勘違いすると思うんじゃ。
スネイプ がお前のことを事細かく奴らに話しただろうし、奴らはお前が得意なのはほうきだと知っとるだろうからな。
じゃあ、みんな。３分後に出発だ。鍵はかけんでいいぞ。デスイーター がここに来たら、鍵なんか役に立たんからな。さあ、
行こう。」
ハリー は急いで玄関ホールに戻り、リュックサック、ファイヤボルト、それに ヘドウィグの鳥かごを持って、裏庭のみんな
に合流した。
ハグリッド はゴーグルを付けて、バイクの隣に立っている。
「これ シリウス のバイク？」
「ああ、そうだ。前にお前がこれに乗ったときには、俺はお前を片手で抱けたんだけどな。」
ハリー はサイドカーに乗ったのだが、何だか馬鹿にされたような気がした。
だって、みんなより数フィートも低い場所に座ってるし。
ハリー はリュックサックと ファイヤボルト を足下に置いて、ヘドウィグの鳥かごを股の間に押し込んだ。とっても窮屈
だった。
「Arthur（ウィーズリー 氏）がちょっと修理してくれたんだ。このバイクには新しい仕掛けがあるんだぞ。こいつは俺のア
イデアなんだ。」
ハグリッド が速度計の近くにある紫色のボタンを指さす。
「気をつけてくれよ、ハグリッド。私にはどうも良いアイデアのようには思えないんだがね。
本当に、緊急の時だけだよ、使うのは。」とほうきを持ってそばに立っていたウィーズリー 氏が言う。
「よーし、みんな準備してくれ。同時に飛び立つんだ。そうじゃないとおとりの意味がなくなるからな。
一時間後に 隠れ穴 で会おう。三つ数えるぞ。イチ・・・ニ・・・サン！」
マッド－アイ の合図でみんな一斉に飛び立った。
バイクは爆音を立て、ハリー の乗っているサイドカーが嫌な感じに傾く。無理矢理に押し込んだ足が痛くなって、感覚
が無くなってきた。
彼らは高く高く上っていく・・・..次の瞬間、彼らは取り囲まれていた。頭巾を被った敵は少なくとも３０名。
騎士団はそうとは知らずに、敵の作った大きな円陣の真ん中に突っ込んだのだった。
叫び声が、緑色の閃光が、至る所で起こる。
ハグリッド が叫び声を上げて、バイクが反転した。ハリー は方向感覚を失った。
街頭が頭の上に見える、彼は必死になってサイドカーにしがみつく。
ヘドウィグの鳥かごが、ファイヤボルト が、リュックサックが、次々と落下していく。
「あ、Hedwig！」ファイヤボルト は地上に向かって落ちていったが、何とかリュックサックと
鳥かごを捕まえたところで、バイクが元の向きに戻った。ちょっと一息ついたが、すぐに緑色の閃光が貫いた。
ヘドウィグがギャーと鳴いて、かごの床に落ちた。
「ダメ、ダメだ、Hedwig・・・Hedwig・・・」でもフクロウはまるでおもちゃのように床に横たわっているだけで、動かない。
ハリー には信じられなかった。
他の仲間がどうなったかとても心配になった。後ろを振り返ると、沢山の人々の動きや、飛び交う緑色の閃光、
ほうきに乗って遠くに向かって飛行して行く２組のペアが見えた。
それがどのペアかはわからなかったが。
「ハグリッド、戻らなきゃダメだよ。戻らなきゃダメだ！」
ハリー は杖を取り出しながら、エンジンの爆音に対抗して大声を出す。
鳥かごはサイドカーの床に置いた。まるで ヘドウィグの死を拒むように。
「ハグリッド、引き返してよ！！」
「ハリー、俺の仕事はお前を安全に届けることだからな！」ハグリッド は怒鳴り、ハリー の言葉を無視して、バイクのス
ピードを上げた。
「止まって・・・.止まって！！」
ハリー は叫ぶが、もう一度後ろを振り向いたとき、緑色の閃光が２本彼の左耳をかすめた。
円陣を離れた デスイーター が４人、彼らを追ってきているのだ。
ハグリッド はバイクの進路を変えるが、デスイーター たちはまだ付いてくる。呪文がどんどん飛んでくる。
それを避けるため、ハリー はサイドカーの中に身を隠した。体をよじるようにして
後ろを向き「麻痺せよ！」と叫ぶ。彼の杖から赤い閃光が飛び出たが、４人のデスイーター はお互いの間隔を開けて、
それをかわした。
「しっかりつかまってろよ、ハリー。これで奴らはイチコロだ！」と ハグリッド が叫んで、燃料計近くの緑色のボタンを押す。
排気管から煉瓦の壁が出てきて、空中で広がった。
デスイーター のうち３人はそれをうまくかわしたが、４人目はそうはいかず、視界から消えた。
彼のほうきはずたずたになり、彼は壁の後ろ側から落ちていった。
デスイーター の１人が彼を助けるためにスピードを落としたが、ハグリッド がバイクのスピードをさらに上げたので、
彼らも壁もすぐに後方の闇に呑み込まれた。
残った２人の デスイーター の杖からアバダ・ケダブラが出て、ハリー の頭をかすめる。
奴らは ハグリッド を狙っているのだ。ハリー は麻痺呪文で応戦する。
赤と緑の光が空中でぶつかって、さながら花火のような光のシャワーとなった。
「もう一回行くぞ、ハリー。」と ハグリッド が叫んで、２番目のボタンを押す。
今度は排気管から大きな網が飛び出たが、同じ手は２度効かなかった。
デスイーター たちにかわされただけでなく、さっき仲間の デスイーター を助けに行った３番目の敵が追いついて、追っ
手が３人になってしまった。
「これならどうだ。ハリー、しっかりつかまっとけよ。」
ハグリッド が片手全体を使って速度計のそばの紫色のボタンを押す。
すさまじい爆音がとどろいて、排気管からものすごい炎が吹き出し、バイクは弾丸のような猛烈なスピードで走り出し
た。
ハリー は デスイーター たちが炎を避けて進路を変え、視界から消えたのを確認したが、
同時にサイドカーが大きく不気味に揺れ出したのに気づいた。急激な加速で、金属の接合部分が裂けたのだ。
スピードが速すぎるので、ハグリッド の体は後ろに倒れて、背中をバイクの座席につけるような
格好になっている。今やだれも操縦桿を握っている者はいない。
「大丈夫だ、ハリー。心配するな！」
ハグリッド が叫んで、上着のポケットから花柄のピンクの傘を取り出した。
「ハグリッド！ダメだ！僕が自分でやるから！」
「直せ！」耳をつんざくような轟音がして、サイドカーは完全にバイクから離れてしまった。
バイクのスピードが速かったため、サイドカーはいったんそのまま前に進んだが、
だんだん降下し始めた。焦った ハリー はサイドカーに杖を向けて「浮遊せよ！」と叫ぶ。
サイドカーは、まるでコルク栓のように空中に跳ね上がった。
制御はできないが、少なくとも落下するのだけは収まった。
ほっとしたのもつかの間、また呪文が飛んでくる。デスイーター ３人が追いついてきたのだ。
「今行くぞ、ハリー！」という ハグリッド の声が闇の中から聞こえる。
サイドカーが再び落下し始める。
ハリー はできるだけ身を低くかがめながら、向かってくる敵の真ん中めがけて「妨害せよ！」と叫んだ。
ハリー の呪文は真ん中の デスイーター の胸を直撃して、その男は一瞬見えない壁にぶち当たったかのように馬鹿み
たいに空中でのびてしまった。
仲間の１人がもうちょっとで彼にぶつかりそうになる。
その時、サイドカーが本格的に落下し始めた。
残りの デスイーター が放った呪文が ハリー のすぐ近くをかすめたので、彼はあわててサイドカーの中に身を潜めた
が、
その時誤って座席の角に口をぶつけ、歯が折れてしまった。
「今行くぞ、ハリー、今行く」突然大きな手が ハリー の衣服を後ろからつかんで、落下するサイドカーの中から彼の体
を引っ張り出した。
ハリー は何とかリュックサックだけはつかみ取って、バイクの座席にはい上がり、ハグリッド と背中合わせに後ろ向きに
座った。
彼らは残った２人の デスイーター から離れて上昇する。
口の中にたまった血を吐き出した ハリー は、落ちていくサイドカーに杖を向けて
「破壊せよ！」と叫んだ。
サイドカーが爆発するとき、ハリー は中にいる ヘドウィグのことを想って、身のよじれるような
鋭い痛みを感じた。そばにいた デスイーター が爆風でほうきから吹き飛ばされて、視界から消えた。
もう１人の デスイーター も後ろに倒れて、消えた。
「ハリー、ごめんな、ごめんな。俺が自分で直さなきゃよかった・・・」
「そんなことどうでもいいから、ちゃんと飛び続けてよ！」
その時、別の２人の デスイーター が闇の中から現れて、近づいてきた。
またもや呪文が飛んでくる。ハグリッド は方向転換やジグザグ飛行をしていたが、ハリー にはわかっていた。
自分が座席の後ろ側にに不安定な状態で座っているために、ハグリッド はもう紫色のボタンは使わないということを。
ハリー は敵に向かって麻痺呪文を次々と繰り出すが、ほとんど効果がない。
ハリー の麻痺呪文を避けて方向を変えた デスイーター の頭巾が取れた。
次に投げた麻痺呪文の赤い光の中で見たその顔は、あの ナイト・バス の車掌、スタンリー・シャンパイク のものだった。
スタン が、まさか・・・
「エクスペリアームス！＜武器よ去れ＞」ハリー が叫んだ。
「これだ、これだ、これが本物だ！」
頭巾の取れていない方の デスイーター の叫び声が、エンジンの轟音にもかかわらず ハリー にははっきりと聞こえた。
次の瞬間、敵は二人とも消え去ってしまった。
「ハリー、何が起こった？あいつらどこに行ったんだ？」と叫ぶ ハグリッド。
「わかんないよ。」でも ハリー は心配だった。
頭巾を被ったままの デスイーター は「これが本物だ！」と叫んだのだ。
どうしてわかったんだろう？
あたりの闇の中にはおかしなものは何もいないように見えたが、ハリー はそこに邪悪なものを感じ取った。
奴らはどこだ？彼は座席の上で前に向き直って、ハグリッド の上着の背中をつかんだ。
「ハグリッド、紫色のボタンをもう一度押してよ。さっさとここから離れよう！」
「そういうことなら、しっかりつかまっとけよ、ハリー！」
すさまじい大音響がもう一度とどろいて、排気管から青白い炎が飛び出した。
ハリー は自分が座席の後ろから吹き飛ばされそうになるのを、後ろに飛ばされた ハグリッド の体が彼の体に覆い被
さりそうになるのを、
ハグリッド の手がハンドルから離れそうになるのを、感じた。
「どうやら奴らを振り切ったようだ、ハリー、やったぞ！」と叫ぶ ハグリッド。
でもやっぱり ハリー は不安だった。あいつらどこに行ったんだろう？
一人はまだ杖をかまえてたのに。
「これだ！」「これが本物だ！」
僕が スタン を武装解除しようとした瞬間に、奴らはそう叫んだんだ。
「もうすぐだぞ、ハリー、あともうちょっとだ！」と ハグリッド が叫ぶ。
ハリー はバイクの高度が少し下がったのを感じた。
地上の明かりはまだ夜空の星みたいに遠くに見えたが。
その時だった。彼の額の傷が火のついたようにうずき始め、バイクの両側に１人ずつ デスイーター が現れた。
後ろから飛んできた２本の殺人光線が ハリー からあと数ミリのところをかすめる。
そして ハリー は見たのだ。風の中を煙のように飛んでいる ヴォルデモート を。
ほうきも セストラル も使っていない。蛇のような顔が暗黒の中に輝いて、
白い指がまた杖を振り上げた・・・
ハグリッド は恐怖の叫び声を上げて、バイクを垂直降下させた。
必死になってバイクにしがみつきながら、ハリー は辺りかまわず麻痺呪文を投げ続けた。
だれかの体が落ちてきて、彼の呪文が デスイーター の１人に当たったことがわかったが、
次の瞬間エンジンから爆音と火花が飛び散り、完全に制御不能となったバイクは弧を描きながら急降下していった。
緑色の閃光がまた飛んでくる。
ハリー にはどっちが上で、どっちが下かわからなかった。
額の傷がまだ痛む。もうすぐ死ぬと思った。
頭巾を被ってほうきに乗った敵がすぐ近くに迫って、片手を上げた・・・.
「やめろ！」ハグリッド が叫んで、バイクからその デスイーター に飛びかかった。
恐ろしいことに ハグリッド と デスイーター はともに急降下して ハリー の視界から消えた。
１本のほうきで２人の体重を支えることなどできるわけがなかったのだ。
降下するバイクを膝で何とかはさんでいる ハリー の耳にヴォルデモート の「私の獲物だ！」という声が聞こえる。
すべてが終わった。
ハリー には ヴォルデモート がどこにいるのか、さっぱりわからない。
もう１人の デスイーター がほうきに乗って遠ざかるのが見え、
その後に聞こえたのは、「アバダ・・・」

額の傷があまりにも痛くて、ハリー が思わず目をつぶったとき、彼の杖がひとりでに動いた。
ハリー は自分の杖がまるで磁石のように自分の腕を持ち上げるのを感じ、半分閉じた目の
隙間を通して金色の火花を見て、パシッという音と怒りに満ちた叫び声を聞いた。
残っていた デスイーター が大声を出す。
ヴォルデモート が「そんな、まさか！」と叫ぶ。
ハリー は、どういうわけか自分の鼻先に例の紫色のボタンがあるのに気がついた。
杖を持っていない方の手でそのボタンを押すと、バイクはさらに炎を吹き上げて、
地面に向かって突進した。
「ハグリッド、アクシオ、ハグリッド！」
バイクに必死にしがみつきながら、ハリー が叫ぶ。バイクはどんどんスピードを増す。
ハンドルが顔の高さにあるので、ハリー には遠くの灯りがどんどん近づいてくるのしか見えない。
地面にぶつかる。でも、どうしようもない。
後ろの方で「お前の杖だ、お前の杖を貸せ、Selwyn！」という声が聞こえる。
ヴォルデモート の姿が見える前に、ハリー はその存在を感じ取った。
横を見ると赤い目が見えた。
これが僕がこの世で見る最後のものだ。
ヴォルデモート がもう一度殺しの呪文を唱えようとしている姿が。
そして次の瞬間、ヴォルデモート は消えていた。
下の地面に ハグリッド が大の字になって倒れているのが見えた。
彼を直撃しないようハンドルを強く引き、手探りでブレーキを探した。
そして ハリー は、耳をつんざくような地響きを立てて泥の中に激突した。


05 章:Fallen Warrior/落ちた戦士

「ハグリッド？」
ハリーは泥の中から抜け出そうともがいた。
ヴォルデモートが何処に消えてしまったのかわからなかった。
いつ彼が再び現れてもおかしくはない。
何か熱くて濡れたものが顎と額をぬらしている。
「ハグリッド？ハグリッド返事して」
泥沼の向こうにある黒い影がハグリッドだとわかっていたが、返事はない。
「そこに誰かいるのか？ポッターか？おまえ、ハリー・ポッターか？」
聞こえてきた声をハリーは知らなかった。女の人の叫び声。
「テッド！事故よ！庭にいるわ！」
ハリーの頭はふらふらしていた。「ハグリッド、」バカみたいに繰り返しながら、膝が折れた。
次に気がついたときは、ハリーは何やらクッションのようなものを背に寝転がっていた。
肋骨と右腕に焼けるような痛み。なくしたはずの歯は戻っていて、額の傷はまだずきずきと痛む。
「ハグリッド？」
起き上がると、自分が見慣れない部屋の中にいることがわかった。鞄は泥だらけのまま少し離れた床においてある。
金髪で、おおきなお腹をした男が、ハリーを不安げに見ていた。
「ハグリッドは大丈夫だよ。妻が彼を見ている。君はどうだい？他に何処か折れているか？
肋と歯、腕は治しておいた。ちなみに私はテッドだ。テッド・トンクス－－ドーラの父だ」
あまりに勢いよく立ち上がったので、目の前で光がちかちかとして、眩暈がした。
「ヴォルデモートは・・・」
「ほらほら」
テッドがハリーをベッドに寝かしつけながらいう。
「酷い事故だったんだ。そもそも何が起こったんだ？バイクが壊れてしまったのか？
アーサー・ウィーズリーがまたマグルの機械に何かしたのかい？」
「いいえ・・・」
額の傷がまるで大きな傷のように痛む。
「死喰い人が・・・山ほどいて・・・それに追われて」
「死喰い人？どういう意味だい？
今日君がここにくることになるとは、知らないんじゃなかったのか？」
「知ってたんです」
「・・・まぁ・・・保護魔法（protective charm）が働いていることは確かだ。
奴らはここを中心に百ヤードには侵入出来ない」
つまり、ヴォルデモートが消えたのは、騎士団の魔法のかかった地点に入ったからだった。本当に魔法が働いていてく
れればいいのだが。
こうして話をしている今も、ヴォルデモートが百ヤードはなれたところを飛んでいると思うと。
ハリーは、ハグリッドの無事を確かめようと思い、ソファーから足を下ろした。
立ち上がろうとしたまさにそのとき、ドアがあいて、ハグリッドが顔を出した。
顔は血と泥で汚れている。けれど、生きている。
「ハリー！」
テーブルと蘭をひっくり返しながら、ハグリッドがハリーのもとに駆け寄ってきて、ハリーを抱きしめた。
あまりにも強く抱きしめられ、せっかく治してもらった肋がまた折れるような気さえした。
「ハリー、一体どうやって逃げ切れたんだ？俺は二人とも死んだと思ったのに」
「うん、僕もだよ、信じられな－－」
ハリーは急に言葉をとめた。ハグリッドの後ろから入ってきた女に気がついた。
「おまえ！！」
そう叫ぶや否や、ポケットに手をつっこんだが、そこは空だった。
「杖はここだよ、ハリー」
テッドがハリーの腕を叩きながら言う。
「君の隣に落ちていたんだ。拾っておいた。そして君が今怒鳴りつけているのは、私の妻だよ」
「あ・・・その・・・ごめんなさい」
ミセズ・トンクスが部屋の中へと足を進める戸、彼女の妹（姉？）のベラトリックスに似ていたところが段々曖昧になって
いった。
彼女の髪の毛は薄い茶色で、目は遥かに大きく優しかった。が、ハリーの声には、気を悪くしたようではあった。
「私たちの娘はどうなったの？ハグリッドから聞いたけれども、待ち伏せされていたんですって？ニンファドーラは何
処？」
「わかりません。他の皆がどうなったかは、わからないんです」
ミセズ・トンクスとテッドが視線を交わすのを見て、ハリーは罪悪感を覚えた。
矢張り、髪を与えたのは間違えだったのかもしれない・・・
「ポート・キー」
突然思い出して、ハリーは口を開いていた。
「隠れ穴に戻って、確かめなきゃ。そうしたら、どうなったか連絡できます、－－もしくは、トンクスが・・・」
「ドーラは大丈夫さ、ドロメダ（Dromeda）」
テッドがミセズ・トンクスに語りかけた。
「ちゃんと分かっているだろうから。ポート・キーはこっちだ。あと三分で飛ぶ予定だ。もし、行きたいのであれば」
「もちろん、僕－－」
鞄を肩にかけながら、ミセズ・トンクスを振り返った。
彼女を今恐怖のどん底に突き落としていることに関して、罪悪感を覚えていた、謝りたいと思っても、何も言葉が出てこ
なかった。
「トンクス・・・ドーラに、連絡するように言っておきます、
その、彼女に会ったら・・・助けてくださって、有り難う御座います。本当に・・・－－」
テッドに案内されて部屋を出て行くとき、ハリーはほっとしていた。
「それがポート・キーだ」
テッドが示したのは、箪笥の中にある銀色の毛のかたまりだった。
「ありがとう御座います」
「ちょっと待てハリー。ハリー、ヘドウィグはどうした？」
「ヘドウィグは・・・撃たれた」
そう認識すると、涙が浮かんだ。そんな自分が恥ずかしかった。あの梟は、いつだって自分の傍らにいた。
ダーズリー家に閉じ込められている間も、魔法界とのたった一つの接点になっていた。
「気にするな、ハリー・・・」
ハグリッドがハリーを慰めるように大きな手で肩をたたいているとき、毛の塊が光りだし、テッド・トンクスの顔が遠のい
た。
気がつけば、足が床を勢いよく叩いていて、膝と手をついて斃れこんだ床は、隠れ穴のそれだった。
眩暈がしながら立ち上がると、ウィーズリーおばさんとジニーが駆けてくるのが見えた。
「ハリー？あなたは本物のハリー？どうしたの？何がおきたの？他の皆は何処？」
ウィーズリーおばさんが声を上げる。
「どういう意味・・・？他に誰も戻ってないの？」
答えは、ウィーズリーおばさんの蒼白な顔を見れば明らかだった。
「死喰い人に待ち伏せされたんだ。飛び立った瞬間に囲まれてて・・・奴らは今夜だって知ってたんだ・・・、他の皆がど
うなったかはわからない。
四人が僕達をおいかけてきて、逃げるのに必死で、そしたらヴォルデモートが追いついてきて」
自分の声が、自分を正当化しようとしているのがわかった。
彼女に、ウィーズリーおばさんに、自分は彼女の息子たちがどうなったのかは、何も知らなかったのだとわかってもらお
う、だけど－－
「あなたが無事でよかったわ」
ウィーズリーおばさんがハリーを抱きしめた。自分が、それに値するとは思わなかった。
「モリー、ブランデーがあったりしないか？無論、医療目的にさ」
ハグリッドの声に、魔法でそれを呼べばよかったにも関わらず、ウィーズリーおばさんはキッチンへと戻っていってしまっ
た。
ハリーは情報が欲しいといわんばかりの顔で、ジニーを振り返った。
「ロンとトンクスが最初に到着する予定だったの。だけど、ポート・キーの時間を逃してしまって、二人なしで到着した
の」
ジニーが、近くに転がっている錆びた油さしを指差した。
「そして、あれ」
と言ってジニーが示したのは、古い運動靴だった。
「あれは、お父さんとフレッドの予定だったの。二番目にに到着予定だったの。そして、三番目がハリーたち」
ジニーが腕時計を確認する。
「もし間に合ったなら、次はジョージとルーピン先生。後数分で着くはず」
ウィーズリーおばさんがブランデーの入ったボトルを持って現れ、それをハグリッドに渡した。
「お母さん！」
ジニーが部屋の一箇所を指差しで叫んだ。
暗闇の中に青い光が現れた。それが大きく、更に眩しくなると、そこにルーピンとジョージ現れた。
その瞬間、ハリーは何かがおかしいと気がついた。ルーピンは、顔が血塗れでぐったりしたジョージを支えていた。
ハリーは駆け寄り、ジョージの足をささえ、一緒にジョージを家の中へと運んだ。
ソファーに横にならせると、ランプの光がジョージの顔を照らした。ジニーが息を呑み、ハリー胃がよじれるような思い
を感じた。
ジョージの片方の耳がない。耳を失くした側のジョージの頭と首が、真っ赤な血に染まっている。
ウィーズリーが息子の上に屈み込んだのを見るや否や、ルーピンはバリーの上腕を、決して優しいとは言いがたく掴み、
ハグリッドがまだその巨体を通そうと必死になっているキッチンへと連れ戻した。
「おい！放せ！ハリーを放せ！」
ルーピンはこれを無視した。
「ハリー・ポッターが初めて、ホグワーツにある私のオフィスを尋ねたときに、その隅に座っていた生き物は何だ？」
ハリーを揺さぶるルーピン。
「答えろ！」
「あ・・・水槽に入ったグリンデロー・・・じゃなかったっけ？」
ルーピンはハリーを放し、食器棚に凭れ掛かった。
「今のは一体なんだったんだ？」
ハグリッドが吼えた。
「すまないことをした、ハリー。だけど確認しなければならなかったんだ。我々は裏切られたんだ。
ヴォルデモートは今日移動するということを知っていた。そして、この計画を知っていたのは、直接計画に携わった人間
だけ。
つまり、誰かが君に化けていた可能性があったんだ」
「じゃあなんで俺をチェックしない？」
相変わらずドアを通ろうと苦戦しながらハグリッドが言う。
「君は半分巨人だ。ポリジュースは人間にしか使えない」
「騎士団の人間は誰もヴォルデモートに言ったりはしない」
想像するだけで恐ろしかった。
「ヴォルデモートは最後の方になって僕においついた。本物の僕が誰だかはわからなかったんだ。
もし作戦を全部わかっていたなら、最初からハグリッドと一緒のを追ったはずだ」
「ヴォルデモートに追いつかれた？何がおきたんだ？どうやって逃げた？」
ハリーは簡単に説明した。
「君だと気がついた？だけど、どうやって？何かしたのか？」
「僕・・・」
何が起きたかを思い出そうとしたけれども、すべてがただパニックと混乱だけだったような気がする。
「スタン・シャンパイクを見たんだ。ほら、あのナイト・バスの車掌の男。
武装解除しようとしたんだ、その、呪文の代わりに・・・ほら、だって自分が何をやってるかわからないんだろう？
服従の呪文にかかってるに違いないんだから！」
ルーピンは仰天した。
「ハリー、武装解除のときはもう過ぎたんだ！奴らは君を捕まえて殺そうとしているのに！
殺す覚悟がないのならば、少なくとも失神させるくらいはしてくれ！」
「数百フィート上空を飛んでたんだ！スタンは今は自分じゃないんだ！
それに、もし失神させたら、数百フィート落下して死んでたんだ、アバダ・ケダブラを使ったのと同じようにね！
武器よ去れ（expelliarmus）は二年前僕をヴォルデモートから救ってくれたんだ！」
ルーピンはハリーに、ハッフルパフのスミスを思い出させていた。ダンブルドア軍団で武装解除を教えようとしていたハ
リーをひやかした男。
「そうだよ、ハリー」
ルーピンの声は痛ましいほど抑えられていた。
「沢山の死喰い人がそれを目撃した！死に直面していながらその呪文というのは、とてもおかしな動きだったんだ。
今夜また死喰い人の目の前で同じ行動をするのは、自殺するようなものだったんだ！」
「じゃあスタンを殺しておくべきだったって言うの？」
ハリーは怒っていた。
「無論違うとも。だけど死喰い人・・・いや、大抵の人は！君に反撃するだろうと思っていただろう。
武器よ去れ、は確かにありふれているけども、ハリー、死喰い人はあれが君特有の動きだと思っているんだ。頼むから、
そうしてくれるな！」
ルーピンの言葉は、ハリー自身をバカだと思わせていた。けれど、まだ少しだけ、反抗の芽はあった。
「そこにいるからという理由だけで、僕は人を吹き飛ばさない。それはヴォルデモートの仕事だ」
ルーピンは言葉を失ったようだった。ハグリッドは漸くドアを通過して、椅子に座ったが、当の椅子は彼の下で崩れた。
あふれ出す怒りの言葉や、謝罪を無視して、ハリーはもう一度ルーピンを見遣った。
「ジョージは大丈夫になる？」
ルーピンも、その質問で、ハリーに配する失望や落胆が流されてしまったかのようだった。
「多分。けれど、耳の再生は出来ない・・・呪文で落とされたのだから」
外で何かを引きずり音がして、ルーピンは部屋を飛び出していった。ハリーもそれに続いた。
庭に二つの影が現れた。ハリーが走っていくと、一人が、いつもの彼女の姿に戻ったハーマイオニーであることに気が
ついた。
隣に、キングスリー。二人とも、曲がったハンガーを握っていた。
ハーマイオニーは勢い良くハリーに抱きついた。
だが、キングスリーはそれらには見向きもせず、ハーマイオニーの頭上で、ルーピンの胸に向けて杖を構えていた。
「アルバス・ダンブルドアが最後に私たち二人に向けて言った言葉は？」
「ハリーが私達にとっての最後の希望だ、彼を信じろ」
ルーピンが静かな声で答えると、キングスリーは今度は杖をハリーに向けて構えた。
「大丈夫だ、もう私が確認した！」
「わかった、わかった！けれど、誰かが裏切った！奴らは今夜だと知っていた！」
キングスリーが杖をマントの下に仕舞う。ルーピンが答える。
「そのようだ。けれど、ハリーが七人いることになるとは知らなかったようだ」
「その程度だろう。他は誰が戻っている？」
「ハリー、ハグリッド、ジョージと私だけだ」
ハーマイオニーが顔を手で覆って、泣き出した。
「何が起きたんだ？」
ルーピンがキングスリーに尋ねた。
「五人に追われた。二人を怪我させた。もしかしたら一人殺したかもしれない。そして例の奴を見た。
半分来たところで、奴も加わったが、すぐに消えた。リーマス、奴は－－」
「飛べる。僕も見た。ハグリッドと僕を追ってきた」
ハリーが続けた。
「だから消えたのか、おまえを追うために！何で消えたのか理解出来なかったんだ。だけど何でいきなりターゲットを変
えたんだ？」
「ハリーがスタン・シャンパイク相手に優しくしすぎたからね」とルーピンが続ける。
「スタン？だけど、アズカバンにいるんじゃなかったの？」
ハーマイオニーは吃驚して声を上げた。
キングスリーが陰気な笑い声を漏らした。
「ハーマイオニー、魔法省が口を噤んでいるだけで、アズカバンからは大量に脱獄しているんだ。
私が攻撃したときに、トラバーのフードが取れたが、奴もアズカバンに居るはずの人間さ。
それより、何が起きたんだ、リーマス？ジョージは何処だ？」
「耳を片方なくした」
ルーピンが答える。
「失くした・・・？」
ハーマイオニーが繰り返すように言う。ルーピンが続ける。
「スネイプの仕業だ」
「スネイプ！？まさか－－」
「あいつも途中でフードが外れたんだ。セクタムセンプラはいつもスネイプの得意技だった。
やり返せたと言えればいいのだけれども、怪我したジョージを箒の上に保つので精一杯だった。血を流しすぎた」
沈黙が四人を包んだ。
「ハリー、手伝ってくれ！」
ハグリッドに呼ばれて、ハリーは屋敷へと戻った。
ウィーズリーおばさんの手当てのおかげで、血は止まっていたけれども、耳のあった場所にはぽっかりと黒い穴が出来
ていた。
「容態は？」
「黒魔術（dark magic）で失くしたから、耳をもう一度生やせは出来ないけれども、少なくとも生きているから・・・」
「うん・・・本当によかった」
ハリーが頷く。
「他に誰か来たの？」
と、ジニー。
「ハーマイオニーとキングスリーが」
「よかった」
囁くようにジニーが言った。ハリーはジニーに同意するように頷いた。
ウィーズリーおばさんがそこにいるということはあまり問題ではなかった。
けれど、何をする前に、またキッチンから大きな音が響いてきた。
「私が私であることは息子の無事を確かめてから証明してやる！下がれキングスリー！」
ウィーズリー氏の声だった。こんなに怒った声をきくのは初めてだった。
真っ青で、汗だく、でも無傷で、ウィーズリー氏と、フレッドが部屋に入ってきた。
「アーサー！ああよかった！」
「ジョージは？」
ウィーズリー氏がジョージの隣に膝をついた。フレッドは、少なくともハリーの知る限り初めて、言葉を失ったかのように
立ち尽くしていた。
ソファーの背もたれ越しに、片割れの傷を、自分が何を見ているのか分からないとでも言わんばかりの表情で見てい
た。
彼の父と片割れとの到着の音で気がついたのか、ジョージが目を覚ました。
「ジョージ、気分はどう？」
囁くようにウィーズリーおばさんが尋ねる。ジョージの手が、耳のあったところに触れる。
「聖人のようさ」
ジョージが呟く。
「どうなってるんだよ？」
フレッドが驚愕の表情で声を上げる。
「まさか頭にまで影響受けてるんじゃないよな？」
「まるで聖人のようだよ・・・」
ジョージが繰り返し、目は彼の弟（兄）を見上げる。
「わかんねえ？聖人・・・ホーリー（Holy）・・・穴だらけ（Holey）だよ、フレッド、わかった？」
ウィーズリーおばさんの嗚咽が大きくなる。フレッドの顔が色を取り戻す。
「くだんねえ」
ジョージを見遣りながらフレッドが言う。
「ホント、くっだんねえ！この世にありとあらゆる耳関連の冗談が転がってるってのに、穴だらけって！」
「まー、ホラ」
涙を流し続ける彼の母親を見ながら、ジョージが笑う。
「これで、どっちがどっちだかもう間違わないだろ？」
ジョージは周りと見わたした。
「よぉハリー－－おまえ、ハリーだよな？」
「うん、そうだよ」
ハリーが頷く。ソファーの近くに進む。
「よかった、とりあえずおまえが無事に戻って。で、どうしてロンとビルは怪我人の俺のベッドの側にいないんだ？」
「二人はまだ戻ってないのよ、ジョージ」
ウィーズリーおばさんの言葉に、ジョージの笑みが消える。ハリーは視線で、ジニーを外へと誘った。
キッチンへとたどり着いて、ジニーが低い声で言った。
「ロンとトンクスもそろそろ戻る頃よね。そんなに遠い距離じゃないはずだから。
マリエル（Muriel）叔母さんの家はここからそう遠くないの」
ハリーは何も言わなかった。二人はそのまま庭へと出る。
いつもはむせ返るように香るジニーの花のような香りが今はしなかった。
キングレリーがさながらリビングを行ったり来たりするダーズリー叔父さんのように、
庭を行ったり来たりしながら、時たま空を見上げていた。
ハーマイオニー、ルーピン、ハグリッドの三人が肩を並べて、空を見上げ立っている。
ハリーとジニーが近づいても、誰も振り返りはしなかった。
そのとき、箒が現れた。
「来たわ！」
ハーマイオニーが叫んだ。
トンクスが滑り込むようにして、そこらじゅうに小石をばら撒きながら到着した。
「リーマス！」
トンクスが箒から飛び降りて、ルーピンの腕の中に飛び込んだ。
顔は真っ青で、上手く喋れないようだった。
ロンもふらふらとしながら、ハリーとハーマイオニーの方へと足を進めた。
「大丈夫、なんだね」
フラフラしながらロンは呟くように言う。
「よかった、ロン－－」
「僕は大丈夫だから。大丈夫」
ハーマイオニーの肩に手を置きながらロンが言う。
「ロンは大活躍だったわよ」
ルーピンに捕まっていた手を放しながら、トンクスが言う。
「本当に凄かった。一人失神させたしね。お互いに箒に乗って飛んでるときに、頭目掛けて呪文をあてるなんて－－」
「本当そんなことしたの？」
ハーマイオニーが驚いたようにロンを見上げた。
「いつも驚きがいっぱいだろ」
少し機嫌を悪くしながら、ハーマイオニーを睨んだ。
「僕達が最後？」
「ううん、まだビルとフラー、それとマンダンガスとマッド・アイが来てないの。
お父さんとお母さんにロンが無事だって伝えてくるね」
ジニーが屋敷へと戻る。何があったのかと尋ねるルーピン。
「ベラトリックスよ。ハリーと同じく、私が欲しかったようで、殺そうと随分頑張ってたわよ。
討てたらよかったけれど・・・だけど、ロドルファス（Rodolphus）は確実に怪我させたわよ。
それで、ロンの叔母のマリエルの家に着いたのだけれども、ポート・キーに間に合わなくて。散々怒られて」
ルーピンは何か言いたそうだったが、頷いただけで何も言わなかった。
「それで、皆はどうしたの？」
トンクスが、ハリー、ハーマイオニー、キングスリーを振り返る。
それぞれが自分の話しをする。
「ダウニング街に戻らなくてはならない。一時間前にはそこにいる予定だったんだ」
長い沈黙の後、最後にもう一度空を見上げて、キングスリーが言った。
「彼らが戻ったら報せてくれ」
ルーピンが頷く。キングスリーが庭の端へと進んで行き、姿現しをするときのポン、という音をハリーは聞いた気がした。
家の中では、ウィーズリー氏とウィーズリーおばさんが階段を駆け下りてきて、ロンを抱きしめていた。
「ありがとう」
ウィーズリーおばさんがトンクスを見上げて言う。
「息子を無事に連れて帰ってくれて」
「滅相もない！」
「ジョージの容態は？」
「え、何かあったの？」
ルーピンの問いに、ロンが声を上げる。
「耳を－－」
ウィーズリーおばさんが台詞を言い終える前に、セストラルの嘶きが聞こえた。
ビルとフラーがその背中に乗って、風に吹きさらされて、それでも無傷で。
「ビル！よかった！本当によかった－－」
ウィーズリーおばさんが息子に駆け寄り抱きしめたが、ビルはそれをおざなりに返すと、父親を向き直って、言った。
「マッド・アイは死んだ」
誰も、喋らなかった。誰も、動かなかった。
「見たんだ」
ビルの言葉にフラーが頷く。涙が彼女の頬を伝う。
「あの円から抜け出した直後に起きたんだ。マッド・アイとダングはすぐ側を飛んでた。
俺達は北に向かってたから。ヴォルデモート・・・あいつ、飛べるんだな。
あいつは真っ直ぐマッド・アイを追ったんだ。ダングがパニックになった。悲鳴が聞こえたんだ。
マッド・アイが止めようとしたんだけど、ダングは姿現し（disapparted）して、
ヴォルデモートの呪文がマッド・アイの顔を直撃した。箒から後ろ向きに落ちて・・・
－－何も出来なかった。俺達も六人追っ手がついてて－－」
ビルの声が途切れた。
「出来ることはなかったんだ」
ルーピンが言う。
皆が互いの顔を見合う。ハリーは、いまいち理解出来ないでいた。
マッド・アイが死んだ。あんなに強くて、勇気に溢れていて・・・
「どうしたんだ？」
部屋に戻ってきた一同を見て、ジョージと談笑していたフレッドが尋ねた。
「何が起きたんだ？誰が－－」
「マッド・アイが」
ウィーズリー氏が答えた。
「死んだ」
双子の笑みが驚愕の表情へと変わった。誰も、何をしていいのかわからないように見えた。
トンクスが静かにハンカチの顔を埋めて泣いていた。ハリーは知っていた。
トンクスが、マッド・アイにとってお気に入りの弟子であったことを。
ビルが棚に歩み寄って、そこからウィスキーの瓶とグラスを取り出した。
「ほら」
杖を一振りして、ウィスキーを十二のグラスに満たす。
「マッド・アイに」
「マッド・アイに」
皆が応える。
「マッド・アイに」
ハグリッドの声が少し遅れて響く。
「で、マンダンガスは消えたって？」
グラスを空けたルーピンが言う。
空気が一変した。皆、ルーピンの言葉の続きを聞きたいような、聞きたくないような表情だ。
「あなたが何を考えているかわかるつもりだ。俺もここに向う途中不思議でならなかった。
まるで全員待ち構えているようだった。そうは思わないか？
けど、マンダンガスが裏切ったとは思えない。そもそもハリーが七人になることは知らないようだった。
それで、俺達が現れた瞬間に混乱したようだったけど。それに、いんちきを提案したのはマンダンガスだ。
最重要のとこをどうして奴らに伝えなかった？
俺が思うに、ダングはパニックになった、それだけだと思う。
最初から来たがってなかったけれど、マッド・アイが来させた。
そして、例のあいつは真っ直ぐマッド・アイとダング目掛けて飛んでいった。
パニックになるには充分な理由だ」
「あいつは、マッド・アイの予想通りの行動をとったのね・・・」
トンクスが鼻をすする。
「マッド・アイが言ってた。本物のハリーはきっと、最も強くて、経験のある闇払いと一緒に行動するはずだって。
だから、マッド・アイを最初に追って、マンダンガスが消えたら、キングスリーを追った・・・」
「それはわかったわ。けれど、それでもまだどうして今夜移動することがわかったのかの説明がつかないじゃない。
そうよね？誰かがうっかり部外者に情報を漏らしたとしか・・・そうじゃなければ今日だという日付がわかるはずないわ
よ」
フラーがそう言って、一同を見わたす。綺麗に整った顔を涙が流れ落ちる。
沈黙が落ちて、誰もフラーを視線を合わせようとしなかった。
沈黙を破ったのは、ハグリッドのしゃっくりだった。
ハリーはハグリッドを見た。ハグリッド。
さきほど自分の命をかけてハリーを助けてくれたハグリッド。
大好きで、信頼していて、けれど昔ドラゴンの卵と交換に、ヴォルデモートに情報を提供してしまったハグリッド。
「もういい」
ハリーが声を上げた。皆が驚いてハリーを振り返った。
ウィスキーがハリーの声を拡張したかのようだった。
「その・・・誰かが間違って情報を漏らしてしまったとして、そんなつもりじゃなかったっていうことはわかる。その人の責
任じゃないよ」
いつもより大きな声で喋っていた。
「お互いを信頼しなきゃ。僕はみんなを信じている。今この部屋にいる人は誰も、僕をヴォルデモートに売ろうとはしな
いって」
また部屋に沈黙が落ちた。ハリーはまた頬が上気するのを感じて、何かやることを探し、グラスの中のウィスキーを煽っ
た。
飲みながら、マッド・アイのことを思い出していた。マッド・アイ。
いつも積極的に人を信用していたダンブルドアのその態度を厳しく批判していたマッド・アイ。
「よく言った、ハリー」
思いがけなく口を開いたのは、フレッドだった。
「Yeah, ‘ear ‘ear（そうだ、そうだ）」
ジョージが口の端を持ち上げ、フレッドを見遣りながらいう。
ルーピンは奇妙な表情を貼り付けて、ハリーを見ていた。まるで、哀れむような表情だった。
「僕がバカだと思う？」
強い口調で、ハリーが尋ねた。
「いいや。ジェームズのようだと思ったよ」
ルーピンが答えた。
「友人を裏切ることを何よりもの不名誉だと思っていたジェームズのようだ」
ハリーはルーピンが言いたがっていたことが分かる気がした。
「貴方が正しいわ」
ハーマイオニーが隣に立ち、静かに言った。
「貴方は偉大な魔法使いよ」
「・・・ありがとう」
ハリーとハーマイオニーは微かに微笑み合った。
友、ピーター・ペティグリューに裏切られて死んだ父。ただ怒りを感じた。
反論したかったけれど、ルーピンはハリーに背を向け、グラスをテーブルに置くと、ビルに話しかけていた。
「やらなくてはならないことがある。キングスリーに－－」
「いや」
ビルが即答する。
「俺がやります。俺が行きます」
「何処に行くの？」
トンクスとフラーの声が重なった。ルーピンが答える。
「マッド・アイの亡骸を取り戻さなくてはならない」
「でも、待て－－？」
説得するような表情で、ウィーズリーおばさんがビルを見るが、ビルが言う。
「ないね。死喰い人に持っていかれるわけにはいかないから」
誰も何も言わなかった。ルーピンとビルが別れを告げて、出ていった。
残った者たちは、ハリーを残して椅子に腰をおろした。
「僕も行かなくちゃ」
十対の目が、ハリーを見返した。
「ぶざけたことを言わないで。何を言っているの？」
「ここに居ちゃいけないんだ」
ウィーズリーおばさんの声に、ハリーは額の傷に手を当てながら答えた。
また痛み出した。ここ一年以上、こんな風に痛んだことはなかった。
「僕がここに居る限り、みんな危険に晒されるんだ。もうみんなを巻き込みたくは－－」
「ふざけないで！」
ウィーズリーおばさんが声を上げた。
「今夜の作戦の目的は、あなたをここに無事に運ぶことだったの。幸いにも上手く行ったの。
フラーもフランスじゃなくてここで結婚式をあげることに同意してくれたし、全部みんなが一緒に居られるように調整し
たんだから－－」
ウィーズリーおばさんは分かっていない。それが、ハリーの気分を更に沈ませる。
「もし、ヴォルデモートが僕がここにいるとわかったら－－」
「何でわかるって？」
ウィーズリーおばさんが尋ね、ウィーズリー氏が続けた。
「ハリー、君が隠れている可能性のあるところは、沢山あるんだ。奴にはそう簡単にわからない」
「僕は自分の心配をしているんじゃない！」
「そんなことはわかっているよ、ハリー。けれど君が何処かへ行ってしまったのなら、今夜のことは無駄になってしまう」
静かに諭すようにウィーズリー氏が言う。
「おまえは何処にも行かないぞ」
ハグリッドが唸る。
「これだけ苦労したっていうのに、何処かに行こうなんて」
「そうだそうだ。俺の血だらけの耳はどうなる」
クッションに背を預けながら、ジョージが上半身を起こす。
「わかってるけど－－」
「マッド・アイは－－」
「わかってる！！」
ハリーは大声を出した。
皆がやってくれたことが、まさにハリーはここを出なければならない理由だった。長い沈黙が落ちる。
「ハリー、ヘドウィグは？」
破ったのは、ウィーズリーおばさんだった。
「ピッグウィジョンと一緒のところにおいてあげれるわ。食べ物もあげて」
ハリーは身体の中がまるで拳のように硬くなるのを感じた。グラスに残ったウィスキーを飲み干す。
「あいつが真上にいたのに、戦って、逃げおおせたんだ！」
ハグリッドが話題を変えた。
「僕じゃない。僕の杖が勝手に攻撃したんだ」
気が抜けた声でハリーが答える。暫くの間のあと、ハーマイオニーが静かに言った。
「けど、そんなのってありえないでしょう？だから、つまり知らないで。本能的に魔法を使ったってことよね」
「違う。バイクは落下してたんだ。僕はヴォルデモートが何処にいるかもわからなかったんだけど、
杖が手の中で回転して、ヴォルデモートを見つけて、勝手に呪文を放ったんだ。
僕の知らない呪文だった。金色の光を放つ呪文なんて知らない」
「凄いプレッシャーを受けている場面にあると、本人が気付く前に魔法を使ってしまうことがある。小さい子供とかが訓
練される前に－－」
「そんなんじゃない」
ウィーズリー氏の言葉を遮るハリー。額の傷が焼けるように痛む。ハリーは怒っていた。苛苛していた。
皆が皆、ハリーにはヴォルデモートに対抗する力がある、とでも言う風に考えているのがいやだった。
誰も何も言わなかった。信じていないことは明らかだった。
そして考えてみれば、杖が勝手に魔法を使ったなんていう話を聞くのは、やはりハリーにとっても初めてのことだった。
額の傷が痛む。外に出てくる、というような言葉を残して、グラスを置き、ハリーは部屋を後にした。
黒い馬が、こうもりのような羽を広げていた。庭の門のところで立ち止まり、傷口に手を当てて、ダンブルドアのことを考
えた。
ダンブルドアだったら、ハリーの言ったことを信じてくれたに違いない。どうして、杖が勝手にそんな行動をとったのかも
説明してくれた。
ダンブルドアはいつも、答えを知っていた。
だけど、ダンブルドアは、マッド・アイみたいに、シリウスみたいに、
ハリーの両親みたいに、ハリーの哀れな梟みたいに、みんな、みんな、もういない。
ハリーが二度と話しかけることが出来ないところにいってしまった。
喉に焼けるような痛みを感じたけれども、ウィスキーは関係なかった。
そして突然、額の傷の痛みが増した。目を閉じると、悲鳴が聞こえた。
「違う者の杖を使えば、問題は解決すると言ったではないか！」
衰弱した老人が、石の床の上に広げられた絨毯の上に横たわっていた。
悲鳴。酷い悲鳴。引き伸ばされた悲鳴。激しい苦痛の悲鳴。
「いいえ！決して！お願いします、お願いします・・・」
「オリバンダー、おまえはこのヴォルデモート卿に嘘を吐いた」
「そんなことは！誓って！誓ってそのようなことは・・・」
「ポッターと助けようと思っていたのだな、この私から逃げられるように！」
「誓ってそのようなことは・・・本当に、異なる杖であれば上手くいくと思って」
「ならばあの事態を説明しろ！何故ルシウスの杖が破壊された！」
「わかりません。わかりません・・・あなたとの関係は、兄弟杖の間にのみ現れるはずで・・・」
「嘘を吐け！」
「どうか・・・お許しを・・・」
白い手が杖を振り上げる。押し寄せるヴォルデモートの残忍な怒りを感じる。
床の老人が苦痛で身を捩る－－
「ハリー？」
始まったときと同様に、唐突に終わった。ロンとハーマイオニーが側にいることに気がつくまで、時間がかかった。
「ハリー、家の中に戻っておいて。まだ出てくことを考えているの？」
ハーマイオニーの言葉に続いて、ロンがハリーの背を叩く。
「そうだよ、居なきゃ駄目だからな」
「ハリー、あなた大丈夫？酷い顔よ」
ハーマイオニーが顔を確認出来るくらい近くにいる。
「・・・オリバンダーよりは、ましだろうけれど・・・」
ふるえながら、ハリーが答える。
今見た光景を二人に説明し終わると、ハーマイオニーははっきりとした恐怖の色を顔に浮かべた。
「けど、止まるはずじゃなかったの！？またその連結を許しちゃ駄目よ！ダンブルドアに思考を閉じるようにって言われた
じゃない！」
ハリーが答えないと、ハーマイオニーがハリーの腕を掴んだ。
「ハリー、例のあの人は魔法省とマスコミを乗っ取っていて、世界の半分の魔法使いを味方につけているのよ！
あなたの頭の中にまで入り込むことを許しちゃだめよ！」
06 章:The Ghoul in Pyjamas/パジャマを着たグールお化け

マッド－アイを失った衝撃はここ数日もまだ家中に残っていた。
ハリーは、騎士団の他のメンバーのように、彼の（義足の）足音が裏のドアから入ってくるのではないかと期待しつづ
けていた。
ただ罪と悲しみの感情を和らげるには、できるだけ早くホークラックスを見つけ、それを壊すべきなのだと感じていた。
それがハリーの使命なのだ。
「なあ、あの事では君は何もできないんだからさ－－」
ロンは『ホークラックス』という言葉を声に出さず、口だけを動かして言った。
「１７歳になるまではね。君にはまだ探知術がかけられてる。だから僕たちはここで計画を立ててるんじゃないか？それ
か・・・」
声を落として囁いた。
「例のアレがどこにあるか、もう知ってるのか？」
「いや」
「僕が思うにハーマイオニーが何か調べてるんじゃないかな」とロンが言った。
二人は朝食の席につく。ウィーズリー氏とビルは仕事に出ていた。
ウィーズリーおばさんは、フラーがお風呂に入っている間にハーマイオニーとジニーを起こしに行った。
「３１日に探知術は消える」とハリーが言った。
「僕はここにたった４日間いればいいってこと。そしたら－－」
「５日間だよ」とロンが断固として訂正した。
「結婚式のためにここにいなきゃ。欠席したらあの人たちに殺されちゃうよ。」
『あの人たち』とはフラーとウィーズリーおばさんの事だとハリーは理解した。
ハリーが反抗的な目で見ると、「余分な日だ」とロンが言った。
「どれだけ重要なことなのかわかってないのかな？」
「もちろんわかってないだろ」
「手がかりがないんだから。君が今言ってたことで、君に話したいことがあるんだ」
ロンはウィーズリーおばさんが戻ってこないのを確かめてハリーに近づいた。
「母さんは僕たちが何をしようとしてるのか、ハーマイオニーと僕から聞き出そうとしてるんだ。君からも聞き出そうとす
るだろう。
父さんとルーピンからも同じように聞かれるけど、その時は『ダンブルドアが僕たち以外には言わないようにってハリー
に言ったんだ』
って言うと諦めるよ。母さんはそうはいかないけど。」
ロンの予言は当たった。昼食の前、おばさんはハリーのリュックサックから出てきたと思われる、
片方だけになった靴下を見分けてほしいと言った。
「あなたたち３人が、ホグワーツを辞めようと考えてるんじゃないかと思って。」
「ああ・・・ええ。はい。」
「どうして辞めるのか聞かせて？」
「ええと、ダンブルドアが・・・そうするように・・・言ったんです。」
「ロンとハーマイオニーもその事を知ってて、一緒に来たいって。」
「どういう事？」
「ごめんなさい、僕・・・」
「率直に言うとね、私もアーサーも知る権利があるの。グレンジャー夫妻もそう言うでしょうね。」
ハリーは『心配する親』という攻撃を恐れていた。
無理矢理おばさんの目を見つめると、ジニーと同じ茶色だったが、それは何の助けにもならなかった。
「ダンブルドアは他の誰にも知られたくないんです。ロンとハーマイオニーは来る必要はないけど－－でもそれは二人
がそう選んで－－」
「あなたも行く必要がないと思うわ！かろうじて成人の歳になったばかりなのよ。
まったくばかげてる。ダンブルドアにそれをやる必要があるなら、騎士団に命令するわ！
ハリー、あなたはダンブルドアを誤解してる。
もしかしたら彼はあなたに「やってほしい事」を言ったんじゃないの？「あなたに」やって欲しい事じゃなくて－－」
「僕は誤解なんかしていません。僕に、してほしいんです」
ハリーは仕分けるよう言われた靴下の、金の bulrush（植物の蒲）の模様がついた靴下の片方をおばさんにつき返した。
「これは僕のじゃありません。Paddlemere United（クイディッチのチーム）は応援してませんから。」
「そうね、これは違うわ」ウィーズリーおばさんは急にいつもの調子に戻って言った。
「わかったわ。ハリー、ここにいる間、ビルとフラーの結婚式の準備をしてくれるわね？やらなきゃいけないことがたくさ
んあるの。」
「ええ－－もちろん。」ハリーは急に話題が変わったので、当惑していた。
「どうもありがとう」おばさんは笑顔で部屋を出て行った。
それからしばらく、ウィーズリーおばさんはハリー、ロン、ハーマイオニーを考え事をする暇もないほど、
結婚式の準備のために忙しく働かせた。
ウィーズリーおばさんは、マッド・アイの事や先日の旅の恐怖から気を紛らわせたかったのだ。
二日間休み無しに食器を綺麗にし、贈り物やリボン、花の色を揃え、庭小人を追い出し、
おばさんがたくさんのカナッペを作るのを手伝ったが、
ハリーは他の理由があるのではないかと思い始めていた。
おばさんがやらせた全ての仕事は、ハリー、ロン、ハーマイオニーが別々の場所でやっていたので、
ハリーは初日の夜にヴォルデモートがオリバンダーに拷問しているのを話して以来、他の二人と話す機会がなかった
のだ。
「ママは３人が集まって計画するのを止められれば、あなたが去るのを遅れさせられると思ってるのよ。」
３日目の夜、ジニーが夕食の食卓を準備しながら、声を落としてハリーに言った。
「じゃあ、おばさんの考えではこれから何が起こるっていうんだい？」
「僕たちをここに置いて、vol-au-vents（という料理）を作ってる間に、誰かがヴォルデモートを殺すかもしれないとか？」
ハリーは考え無しに言った。ジニーの顔が白くなった。
「そうなの？」
「それがやろうとしてる事なの？」
「僕－－いや－－冗談だよ。」
二人は見つめあった。ジニーの表情にはショック以上の何かが浮かんでいた。
突然ハリーはホグワーツの人目につかない場所で二人きりで過ごした失われたあの時間以来、二人きりになるのは
初めてだと気付いた。
ジニーもそれを思い出しているんだろうとハリーは確信していた。
しかし、ジニーに対する気持ちが驚くほど醒めているのを自覚せずにはいられなかった。
まるで何かの呪縛から解き放たれたように冷静にジニーを見つめる事が出来た。
その時、ウィーズリー氏、キングズリー、ビルがドアを開けて入ってきたので、二人とも飛び上がった。
夕食に騎士団のメンバーが加わる機会が増えた。
ウィーズリー氏は、騎士団の本部は Grimmauld Place １２番地から隠れ穴に移ったのと同時に、
Secret-Keeper もその場にいた人々に引き継がれたと説明した。
「その人数が２０人もいるので、秘密を守る呪文の力がとても弱ってしまった。
デスイーターが誰かから秘密を手に入れる機会が２０回にもなってしまった。それほど長くはもたないだろう。」
「でも、スネイプがもうデスイーターに話してるんじゃない？」とハリー。
スネイプに対しては、そこに出入りも、場所を言うことさえできないようにマッド－アイが対策していた。
キッチンは夕食のために混みあっている。
「マッド－アイの情報はないの？」とハリーはビルに聞いた。
「何も。」とビル。
ビルとルーピンは彼の遺体を取り戻せなかったので、マッド－アイの葬式もしていなかった。
あの暗闇と混乱で、彼がどこに落ちたのかはわからなかった。
「日刊預言者新聞には彼の死や遺体発見について何もかかれていない。」ビルは続ける。
「でもそれは重要じゃない。ここ数日非常に静かなんだ。」
デスイーターを追い払う時に未成年が魔法を使った事についても何も言われていない。
スクリムジョールはヴォルデモートがかつてより力を増している事や、
アズカバンから脱獄されていることを認めたくないのだ。
「どうしてみんなに事実を言わないんだろう」ハリーの右手には、『僕は嘘をついてはいけない』の文字が残っていた。
「魔法省で立ち上がろうとする人はいないの？」とロン。
みんな、自分が消されるのではないか、子供たちが攻撃されるのではないかと恐ろしいのだ。
「あなたをどんな風に変装させるか決めなきゃ、ハリー。」フラーがいった。
「結婚式のためよ」ハリーが困惑した顔をしたので、彼女は付け加えた。
「もちろん、招待客にデスイーターなんていないけど、シャンパンを飲んだあとに誰かが口を滑らせないなんて保証は
ないもの。」
この時、ハリーは彼女がまだハグリッドを疑っているのだと思った。
「そうよ。」テーブルの向こうからウィーズリーおばさんが言った。
彼女は鼻に眼鏡をひっかけて、長い羊皮紙に走り書きした膨大な仕事のリストを見ていた。
「さあ、ロン。もう部屋の掃除は済ませたの？」
「どうして？」スプーンを投げ出し、母親を睨みつけて大声で言った。
「どうして片付けなきゃいけないのさ？ハリーも僕もあのままが快適なんだよ」
「この家であなたのお兄さんの結婚式があるのよ。」
「僕たちの寝室で結婚式を挙げるのか？」とロン。
「そうじゃないだろ！それなら Merlin の名において－－」
「母さんにそんな口の聞き方をするな」ウィーズリー氏は断固として言った。
「言われたとおりにしなさい。」
自分も手伝うとハリーが言うと、ウィーズリーおばさんは
「だめよ、あなたには、アーサーが鶏小屋の糞を掃除するのを手伝ってほしいの。
ハーマイオニーは、デラクール夫妻用にシーツを替えてちょうだい」
しかし、鶏小屋にはほとんど仕事はなかった。
「モリーには、あー、何も言わなくていいよ」
ウィーズリー氏はハリーが鶏小屋に入るのを阻止しながら言った。
「しかしね、あーテッド・トンクスがシリウスのバイクの残骸を送ってくれて－－隠して－－取っておいてあるんだ、ここに。
すばらしい物だよ。exhaust gaskin、そういったと思うが、最高に素晴らしいバッテリーだよ。
そしてブレーキがどのように働くのか知る絶好の機会だ。もう一度全部組み立てなおそうと思ってね。」
掃除を終えて家にると、ウィーズリーおばさんの姿がなかったのでロンの部屋へ向かった。
「ちゃんとやってるよ！やってるってば－－ああ、君か。」
ロンは明らかにたった今片付けたベッドの上に寝転んでいて、部屋はこれまでと同じように散らかっていた。
その時ドアが開きハーマイオニーが入ってきた。
「どうやって抜け出せたの？」
「ロンのママは、昨日ジニーと私にシーツを替えるように言ったのを忘れてたのよ。」とハーマイオニー。
３人はマッド－アイが生きてるのではないかと話し合った。
死の呪いを避けたり、落ちた時にも Shield Charm を使ったのではないかと言うロンに対し、
ハリーとハーマイオニーは彼に死の呪いが当たるのをビルが見た、彼の手から杖が離れるのをフラーが見た、と反論
する。
「彼が死んだ事にしたいのか？」とロンが怒って言う。
「そんなこと思ってない！死んだなんて恐ろしい事を！でも現実なのよ」とハーマイオニー。
「誰も彼を見つけられないようにデスイーターがしたのかもな。」とロン。
「うん」
「Barty Crouch が骨にされてハグリッドの庭に埋められたようにね。Moody も姿を変えられて・・・」
「やめて！」とハーマイオニーが叫んだ。彼女は泣いていた。
「ごめん」
ハリーは立ち上がり、「ハーマイオニー、僕そんなつもりじゃ－－」
しかしベッドの軋む音がしたかと思うと、ロンが飛び上がるようにして先にそこにいた。
ロンは片手はハーマイオニーに伸ばし、ジーンズのポケットからさっきオーブンの掃除に使った汚らしいハンカチを取り
出して杖で指し、
「Tergeo（清めよ）」と唱えた。
ロンはかすかに煙の出たハンカチをハーマイオニーに手渡した。
「ああ・・・ありがとう、ロン・・・ごめんなさい」
「だってとても恐ろしいじゃない？ダンブルドアのす、すぐ後に・・・。
私、絶対にマッド－アイが死んだなんて思えない。あんなに強いんだもの！」
「わかってるよ」ロンがハーマイオニーの肩を柔らかく叩いた。
「彼がここにいたら何て言うかな」
「常に警戒しろ」とハーマイオニーが涙を拭って言う。
「そうだな」とロンがうなずいた。
「彼に起こった事から学べって、そう言うだろうな。そして僕が学んだ事は臆病者マンタンガスを信じるなって事だ。」
ハーマイオニーは微笑む。
その時、彼女がロンの足に『怪物的な怪物の本』を落としたので、ロンは彼女の方から腕を引き戻した。
その本がロンのかかとに噛み付いた。
「ごめんなさい！」とハーマイオニー。ハリーは本を引き剥がし、踏みつけてベルトで締めた。
「こんなたくさんの本で何をしようっていうんだ？」とロン。
ハーマイオニーは、ホークラックスを探すためだと言う。
「そうだった」ロンはおでこを叩いて言った。
「移動図書館でヴォルデモートを追うんだって忘れてたよ」
ハーマイオニーは笑った。
「ルーン文字を訳す必要があったとしたら？本を持ってれば助かると思うわ。」
「聞いて。」とハリー。
「ダンブルドアの葬儀の後、君たちは僕と一緒に来たいって言ったけど－－」
「はじまったよ」とロンがハーマイオニーにあきれ顔で言った。二人ともハリーの話を聞かない。
「聞けよ！」ハリーはまたそう言った。
「いいえ、ハリー。あなたこそ聞いてよ。」
「私たちあなたと一緒に行くって決めてるの。何ヶ月も－－何年も前からね」
「でも－－」
ハーマイオニーは、もう準備もできている、マッド－アイのポリジュース薬を持ち出し、
両親の記憶を修正し、名前を変えてオーストラリアに住ませたと説明した。
「ホークラックスを見つける旅から帰って来れたら、ママとパパを探して魔法を解くわ。
もし帰って来れなかったら－－安全に、幸せに暮らせる魔法をかけてるから。二人とも娘がいるってしらないの。」
ハーマイオニーの目から涙が溢れた。
ハリーはそっとハーマイオニーを抱き寄せた。
「僕－－ハーマイオニー、ごめん－－」
ハーマイオニーは涙を零しながらもそっとハリーの頬を撫でた。
「いいの。貴方の為だもの。ねぇロン、あなたがやった事、ハリーに見せてあげて。」
ロンはハリーを屋根裏部屋に連れて行く。
「これって ghoul だろ？」
「うん、そうだ。」
「これ・・・ghoul っていつもパジャマ着てるのか？」
「いや。」とロン。
「いつもは赤毛でもないし、水いぼもないよ。」
ghoul はパッと見人間の形、大きさで、ロンの古いパジャマを着ていた。
ロンは、自分が去った後は ghoul を自分の部屋に寝かせ、spattergroit に罹ったのだと思わせるのだと説明する。
ホグワーツに戻った時、ロンとハーマイオニーがいないとなると、みんなハリーと一緒にいるのだと思う。
そうするとデスイーターは君がどこにいるか知る為に真っ先に僕らの家族の所に行くだろう。
「私はママやパパと遠くへ行ったように見えるでしょうね。」
「僕の家族を隠す事はできない。怪しいし、仕事を離れるわけにもいかない。だから僕は深刻な病気なんだとでっち上
げるんだ。
誰かが調べに来たら、両親は ghoul を見せるだろう。spattergroit は感染するから、近づきはしない。
何も喋れないけど、喉にカビが生えたとでも思うだろう」
ロンの父親はこの計画にのってくれているという。
しばらくの間、ハリーはこれほどの危険を冒してまでついてきてくれる二人の事を考えていた。
階下でウィーズリーおばさんの声がした。
３人は、ゴドリックの谷に行ってからの相談をする。
ハリーは、説明できないがどうしても両親の墓を訪れたいと話すが、
そこはヴォルデモートが監視しているかもしれないとハーマイオニーは言う。
ロンはＲ．Ａ．Ｂの話を持ち出す。
ハリーはＲ．Ａ．Ｂのメモを読み上げる。
「もうそのホークラックスを壊したかな」とロン。
３人は、ホークラックスの壊し方について話し始める。
「私、ずっとそれを調べてたの。」とハーマイオニー。
「図書館の本には載ってなかったんじゃ？」とハリー。
ダンブルドアはそれについての本をすべて移動させただけで、壊してはいなかったのだ。
「盗みじゃないの！」ハーマイオニーはハリーとロンを見ながら言った。
「ダンブルドアが棚から移動させたとしても、図書館の本ではあるけど。
もし本当に誰かにその本を手にいれて欲しくないと思ってたら、手に入れるのをもっと難しくするはずだわ－－」
「それが結論だな！」とロン。
「あのね・・・簡単だったの。呼び寄せの呪文を使っただけ。知ってるでしょ－－アクシオよ。すぐに女子寮まで来たわ。」
ハーマイオニーは、ダンブルドアの葬儀後一人っきりの時、ふと思い立ってやってみたのだという。
ハーマイオニーは Secrets of the Darkness という本に、ホークラックスの作り方の記述を見つけていた。
彼女は、もしダンブルドアが校長になるまではその本が図書館にあったとしたら、ヴォルデモートはその本を読んだの
ではないかと思っている。
「ダンブルドアは、リドルがスラグホーンにホークラックスの事を訊いた時点では、すでにその作り方を知っていたんだ
ろう、って言っていた。」
とハリー。
「その本には壊し方も載ってるのか？」ロンが訊いた。
「ええ、載ってるわ。」ハーマイオニーは話す。
ホークラックスは、バジリスクの毒のような、滅多にない物質でしか壊せない事。
（バジリスクの毒は、不死鳥の涙によってのみ解毒できる）
身体に何が起こっても、魂は残るが、その魂の破片は何か入れ物がないと存在できない事。
その入れ物が完全な状態である間は、魂はそれに近づいた人に出たり入ったりできる事。
その近づくというのは、距離ではなく、ジニーがかつて日記に自分の感情を注いだように、精神的なものであるという
事。
「ダンブルドアは、どうやって指輪を壊したんだろう」とハリーが言った。
部屋のドアが開いた。
ハーマイオニーはきゃっと叫び、Secrets of the Darkest Art の本を落とし、クルックシャンクスはベッドの下に全速力で入
り、威嚇の声を出した。
ロンはベッドから飛び降り、捨てた蛙チョコレートの包み紙ですべって頭を打った。
ハリーは本能的に杖をつかんだ－－ウィーズリーおばさんだと気付く前だったので。
彼女の髪は乱れ、顔は怒りにゆがんでいた。
「すてきな会合にお邪魔しちゃってごめんなさいね」声が震えていた。
「休憩がほしいのはわかるけど・・・私の部屋にも結婚の贈り物がたくさんあって、それを選別しなきゃいけないのよ。手
伝ってくれるわね。」
「ええ、もちろん。」彼女が足であちこちに本を蹴散らかすのを恐々見てそういった。
「私たち・・・ごめんなさい・・・。」
苦悩に満ちた顔でハリーとロンを見つつ、ハーマイオニーはウィーズリーおばさんの後から部屋を出て行った。
「屋敷しもべ妖精みたいだな」ロンが声を落として不満を言った。
「仕事への満足がない、という事を除いてはな。結婚式さえ終われば幸せさ。」
「そうだな。」とハリー。
「そしたら僕ら、ホークラックスを見つけること以外何もすることがないんだ・・・休日みたいじゃないか？」
ロンは笑い出したが、ウィーズリーおばさんの部屋で待っていた巨大な贈り物の山を見て突然黙ってしまった。
デラクールの一家は次の日の朝１１時に到着した。
ハリーはこの場所がこれほど片付いているのを見たことがなかった。
騎士団と魔法省によって、隠れ穴にどれほどの呪文がかけられているのか、
ハリーにはわからなかったが、魔法を使って直接家の中に入れないという事はわかっていた。
ウィーズリー氏はデラクール一家がポートキーで到着した丘の上まで行った。
始めに甲高い笑い声が聞こえ、門のところにウィーズリー氏が現れ、続いて美しいブロンドで、緑色の長いローブを来
た女性が現れた。
見るからにフラーの母親だった。
「ママ！」
フラーが走り寄って抱きしめた。
「パパ！」
デラクール氏は、母親とは全く似ていなかった。
彼は背が低く太っていて、あごにちょび髭を生やしていた。
しかし彼は人が良さそうだった。
かかとの高い靴を履き、ウィーズリーおばさんの頬に二回ずつキスをすると、おばさんはうろたえた。
「いろいろトラブルがあったようで」彼は低い声で言った。
「あなたがとてもよくしてくれたとフラーから聞きました。」
「まあ、なんでも、なんでもないんですの！」ウィーズリーおばさんが言った。
「トラブルなんて、何も！」
ロンは庭小人を蹴飛ばしてうさを晴らした。
「親愛なるレディー！」デラクール氏はウィーズリーおばさんの手を未だに握り締めて言った。
「私たち二つの家族が一緒になることは大変光栄です！私の妻、アポロンを紹介させてください。」
マダム デラクールが進み出て、ウィーズリーおばさんにキスをした。
「はじめまして」とマダム。
「あなたのご主人がとても楽しいお話をしてくれました！」
ウィーズリー氏は熱っぽく笑った。
ウィーズリーおばさんが一瞥すると、すぐに静かになった。
「そしてもちろん、下の娘にはもう会われましたよね。ガブリエルです！」とデラクール氏。
ガブリエルはフラーの縮小版のようだった。
１１歳で、腰までの銀色がかったブロンドで、ウィーズリーおばさんにまぶしい笑顔を見せ、抱きしめた。
そして真っ赤になってハリーを見、目をまたたいた。
ジニーが大きく咳払いをした。
「さあ、どうぞお入りください！」ウィーズリーおばさんが明るく言い、
デラクール一家を家の中に案内した。
「いいえ、どうぞ！」
「どうぞお先に！」
「お構いなく！」という言葉が飛び交った。
デラクール一家は感じのいいお客だった。
何にでも喜んでくれ、結婚式の準備も熱心に手伝ってくれた。
デラクール氏は席次からブライズメイドの靴まで意見を述べた。
マダム デラクールは家事の呪文に長けていて、たちまちオーブンを完璧に綺麗にした。
ガブリエルは、何か手伝おうと早口でフランス語を喋りながら姉について回った。
マイナス面としては、隠れ穴はこれほど多くの人々を宿泊させるために建てられたのではないという事だった。
ウィーズリー夫妻はデラクール夫妻に自分達の寝室を使わせて、自分達は居間で寝ていた。
ガブリエルはフラーと一緒に以前のパーシーの部屋で、ビルはルーマニアから戻ったチャーリーとその付添い人と一
緒の部屋で寝ていた。
計画を立てる機会は事実上なくなり、やけになったハリー、ロン、ハーマイオニーは、混雑した家から抜け出したいがた
めに、進んで鶏にエサをやった。
「でもママはまだ僕たちだけにしときたくないんだよ！」ロンが怒鳴った。
２度目に庭で会おうとした時はウィーズリーおばさんが洗濯物のカゴを抱えて来たために失敗していた。
「鶏にエサをやっているのね」と言って近づいてきたのだ。
「明日人が来る前に、ここは閉めておいた方がいいわ・・・結婚式のテントを建てる場所が要るのよ。」
と鶏小屋にもたれかかった。彼女は疲れているようだった。
いたるところに警護の呪文をかけるので、ハリーは中に入っていた方がいいと言われる。
「ごめんなさい。」ハリーは謙遜して言った。
「ああ、馬鹿なことを言わないでちょうだい！」
「そんな意味じゃなかったのよ－－あなたの安全の方が大事なのよ！
現実問題としてはね、誕生日をどう祝ってほしいかあなたにずっと訊きたかったのよ、ハリー。１７歳になるのは大事な
日だし・・・」
「大騒ぎはしたくないんです。本当です、ウィーズリーおばさん。いつもと同じような夕食だけでいいんです・・・結婚式の
前の日だし・・・。」
「そう、あなたがそう言うなら。Remus とトンクスは招待してもいいかしら？ハグリッドはどう？」
「素晴らしいです。でも危険は負わないようにしてください」
「大丈夫、大丈夫よ・・・トラブルなんて・・・」
彼女は何かを探るようにハリーをみつめ、そして少し悲しげに微笑んで立ち去った。
ハリーは彼女が杖を使って洗濯物を干しているのを見て、
急に迷惑や苦痛を彼女に与えていることに自責の念を感じた。


07 章:The Will of Albus Dumbledore/アルバス･ダンブルドアの遺言

彼は夜明けの冷たく青い光の中、山道を歩いていた。
霧に包まれた遠く下の方には小さな村の影が見えた。
彼が探していた男は下にいるのだろうか。
他の事を考えられなくなるほど、彼の問題への答えを知るその男をひどく必要としていた。
「おい、起きろよ。」
ハリーは目を開けた。彼はロンの薄汚い屋根裏部屋でキャンプベッドに横になっていた。
太陽はまだ昇っておらず、部屋は暗かった。
ピッグウィジョンは小さな羽根の下に頭を入れて眠っていた。
ハリーのおでこの傷はちくちく痛んでいた。
「君、寝ながらぶつぶつ言ってたぞ。」
「僕が？」
「うん。'グレゴロヴィッチ'って。'グレゴロヴィッチ'って言いつづけてた。」
ハリーは眼鏡をかけていなかったので、ロンの顔がぼやけていた。
「グレゴロヴィッチって誰だ？」
「知らないよ。そう言ったのは君だぞ。」
ハリーはおでこを拭って考えた。彼は以前その名前を聞いたことがあるような気がしたが、
どこで聞いたのかは思い出せなかった。
「ヴォルデモートが彼の事を探してたんだと思う。」
「かわいそうなやつ」ロンが熱く言った。
ハリーはまだ傷をこすりながら座った。目は覚めていた。
夢で見たことを正確に思い出そうとしたが、山の多い地平線と深い谷にある小さな村の輪郭だけだった。
ヴォルデモートが外国でグレゴロヴィッチを探しているんだと言うハリーに対し、
またヴォルデモートの思考に入り込んだことを心配するロン。
ハリーはハーマイオニーには言わないでと言う。
ハリーはピッグウィジョンのカゴを見つめ、考えた・・・どうして'グレゴロヴィッチ'の名を知ってたんだろう？
「僕が思うに、」ゆっくりと言った。
「彼はクィディッチと何か関係があるんだと思う。何か繋がりがあるんだ、でも－－思い出せない。」
「クィディッチだって？」とロン。
「Gorgovitch の事か？」
「誰だって？」
「Dragomir Gorgovitch、２年前に Chudley Cannons に記録的な金額で移籍したチェイサー。１シーズンにクアッフルを
落とした最多記録保持者だよ。」
「違う、」とハリー。
「絶対に Gorgovitch の事は考えてない。」
「違うだろうな。」とロン。
「まあ、とにかく誕生日おめでとう。」
「ああ－－そうだ。忘れてたよ！１７歳になったんだ！」
ハリーはベッド脇の杖を掴み、眼鏡が置いてある散らかった机を指して「アクシオ 眼鏡！」と言った。
３０ｃｍほどしか離れていなかったのだが、彼のほうに眼鏡が飛んでくるのを見るのは、なにか計り知れない満足感が
あった。
少なくとも眼鏡が彼の目に突っ込むまでは。
「うまいな」ロンが鼻を鳴らして言った。
探知術が解けたので、ロンの持ち物を部屋中に飛ばしたり、魔法で靴紐を結ぼうとするハリー。
しかし結局手でやるより時間がかかった。
ロンはハリーにここで開けろよ、とプレゼントの本を渡す。
「これは普通の本とは違うんだ」とロン。
「これはまったく凄い物なんだよ。Twelve Fail-Safe Ways to Charm Witches ってのは。
女の子について知りたい事、全部書かれてる。もし去年これを持ってたら、ラベンダーから脱する方法を知ってたら、
あの子とデートする方法を知ってれば・・・ええと、フレッドとジョージがコピーをくれたんだ、僕はかなり学んだよ。
驚くだろうけど、杖を使うことばかりじゃないからな。」
成る程とハリーは思った。こういう本があるから最近ロンはハーマイオニーと喧嘩をしなくなったのだろう。
しかしそれは、唯抑圧されているだけで、いつか爆発するような気がしてハリーはこの本を読むのを躊躇った。
二人がキッチンに行くと、テーブルの上にはプレゼントの山が見えた。
ビルとデラクール氏は朝食を終え、ウィーズリーおばさんはフライパンの向こうに立ってお喋りをしていた。
「アーサーが１７歳おめでとうって言ってたわ、ハリー。」
ウィーズリーおばさんが微笑んだ。
「仕事で早く出なきゃいけなかったの。でも夕食までには戻ってくるわ。一番上のが私たちからのプレゼントよ。」
ハリーは座り、彼女が指した四角い包みを手に取って開けた。
中には、ウィーズリー夫妻が、ロンが１７歳の時にあげたものと良く似た時計が入っていた。
金色で、針の代わりに星が円を描いていた。
「魔法使いが成人になった時に時計をあげるのは、伝統的なことなの。」
ウィーズリーおばさんが調理器具の脇から心配そうに彼を見て言った。
「ロンの時計みたいに新品じゃなくてごめんなさい。私の兄のファビアンの物なの。彼は物持ちが良くなくて、後ろが少
しへこんでるけど－－」
ハリーがとっさに抱きしめて喜びを表すと、ウィーズリーおばさんは床にベーコンを落としたりして少し動揺していた。
「ハリー、誕生日おめでとう！」
急いでキッチンに入ってきてプレゼントの山のてっぺんに自分のプレゼントを置き、ハーマイオニーが言った。
「それほどのものでもないんだけど、でも気に入ってくれると思うわ。あなたは彼に何を持って来たの？」
彼女はロンに付け加えたが、聞いてないようだった。
「ほら、ハーマイオニーのを開けろよ！」とロンが言った。
彼女は新しいスニーコスコープを買っていた。他の包みには、ビルとフラーからは魔法がかけられたかみそり
（デラクール氏が言うには、「今まであなたが持っていた、どのかみそりよりもなめらかでしょう」
「しかし、どのようにしたいかはっきり言わないと・・・お望みのものよりも髪の毛が少なくなるかもしれませんよ」）、
デラクール一家からはチョコレート、フレッドとジョージからはウィーズリー's ウィザード ウィーズの最新の巨大な詰め合
わせが入っていた。
デラクール夫人、フラー、ガブリエルが来てキッチンが混雑してたので、ハリー、ロン、ハーマイオニーは食卓に後まで残
ることはしなかった。
３人が上階に戻る時、ハリーの腕からプレゼントを取りつつ、「私が荷物を詰めてあげるわ。」とハーマイオニーが明るく
言った。
「もうほとんど終わってるんだ、あとは君の下着が洗濯から出来上がってくれば－－」
踊り場のドアが開いたので、ロンの早口のおしゃべりが遮られた。
「ハリー、ちょっと中に入らない？」
ジニーだった。ロンは突然立ち止まったが、ハーマイオニーが彼を肘でつつき、上の階に引っ張っていった。
そわそわしながら、ハリーはジニーに続いて部屋に入った。
ハリーは今までこの部屋に入った事はなかった。小さいが、明るい部屋だった。
壁には様々なポスターが貼ってあった。
窓際には机があり、その窓からはかつてハリーとハーマイオニー、ロンとジニーがクィディッチをした果樹園が見えた。
ジニーはハリーの顔を見て、深呼吸をして言った「１７歳おめでとう」
「うん・・・ありがとう」
彼女は彼をしっかりと見つめていたが、彼は彼女を見つめ返せなかった。
もうジニーに欠片も気持ちが残っていないのを悟られないように。
「いい眺めだ、」ハリーは窓の方を指して言った。
彼女は無視した。彼は彼女を責められなかった。
「何をあげればいいかわからなかったの。」と彼女は言った。
「何もいらないよ。」
彼女は再び無視した。
「何が役にたつかわからなかったの。大きすぎない物、だってそうじゃないと一緒に持っていけないでしょう？」
ハリーはちらりと彼女を見てみた。彼女は泣いてはいなかった。
ジニーは素敵な所がたくさんあったが、滅多に泣かないというのもそのひとつだ。
彼は時々、６人も兄がいると強くもなるのだろうと思ったものだった。
彼女は彼の方へ一歩近づいた。
いつものむせ返るような花の匂いではなく、柔らかな清清しい石鹸の匂いがした。
「それで考えたんだけど、私を思い出してくれるような何かを贈りたいの。わかるでしょ、ヴィーラに会うかもしれない
し。」
「正直、戦場でデートする機会はほとんどなくなると思うけどな。」
「それこそ私が探してた希望の光だわ」と彼女は囁き、ハリーにキスをしようとした。
しかしハリーがそれを押しとどめた。ジニーは傷ついたような表情で固まっていた。
「どうしたの？」ジニーが恐る恐る聞いてきた。
ハリーは好きでもない女の子とキスは出来なかった。
ポンポンとジニーの頭に手を置きにっこりと微笑んだ。
「そんな事をする必要はないよ。僕にはやらなければならない事があるから。覚悟はもう決めた。だから僕には君が必
要じゃない」
もし戻れなかったら、ジニーは悲しむ。その悲しみが少しでも軽くなるようにジニーを突き放さなければならなかった。
深みに嵌るだけ傷は大きくなるだけだからだ。
いきなりドアが開き、二人とも飛び上がった。
「おっと」ロンがあてつけがましく言った。「ごめん」
「ロン！」ハーマイオニーはロンのすぐ後ろで息を切らしていた。
緊張した間があった。ロンが訝しげに二人を見つめていた。
ジニーがか細く小さい声で「ええと、とにかく、誕生日おめでとう、ハリー。」と言った。
酷く打ちひしがれて落ち込んだ声色だった。
彼女は彼に背を向けてしまった。
涙に負けて泣いてしまっているんじゃないかと思ったが、ロンの前では、彼女を慰めることもできなかった。
小さな鏡台に置かれたガラス瓶がキラリと光った。
ハリーは反射した光を避けるようにそっぽを向いた。
「ねぇ・・・。どうして、それが此処にあるの・・・？」
ハーマイオニーが突然部屋の中まで進んできた。
鏡台にある香水の瓶を取り上げて見つめていた。
「それ、ママのだと思うわ。少し使ってたけどこっそりホグワーツに持って行って使ってたの」
ジニーが気分を変えるようにことさら明るく振舞っているのがハリーには分かった。
「・・・違うわ。これ私のよ？」
呆然とハーマイオニーが呟いた。
「え？」
「あ！これ、俺がハーマイオニーにあげたヤツじゃないか！」
「えぇ？」
ロンとハーマイオニーのおかげでさっきの胡乱な雰囲気は一掃された。
シュッ。
ハーマイオニーは手首に一吹き吹きかけた。手首同士をこすりつけて匂いを嗅いだ。
途端に柔らかな微笑みを浮かべて呟いた。
「いい匂い・・・」
「うん・・・お日様の匂い」ジニーもうっとりと言った。
「えぇ？花の匂いだろ？」ロンが驚いて反論した。
ハリーは立っていられない程の眩暈に襲われていた。
あのむせ返るような花の匂いだ。脳髄が痺れて考えが上手く纏まらなかった
ハリーはずるずると壁に背をもたれかけさせて座り込んだ。
「ちょっと！ハリー！どうしたの！」
甘く柔らかな花の香りがした。ジニーをホグワーツで抱きしめた時も似たような匂いがした。
しかし今ならはっきり言える。
スラグホーンの教室で嗅いだ匂いはこの匂いだと。
ハリーは目の前の人に抱きついた。あまりの強い誘惑に逆らえなかった。
柔らかかく暖かく、何もかもを忘れて全てが癒されていくような気分だった。
ハリーはぐらぐらする頭を右手で押さえて抱いていた人を放し立ち上がった。
香水だ。あの香水は危険だ。
自分の中の一部分がそう告げていた。
ロンやハーマイオニーが何かを言うのが分かったが何を言っているのか理解出来なかった。
ハリーは無言で踵を返しジニーの部屋から出た。
部屋を出て匂いが途切れると漸く思考が戻ってきた。
「後で！」ロンがそう言い、ハリーに続いて寝室から出てきた。
ロンは階段を下りて、まだ混雑しているキッチンを通り、庭へ出た。
ハリーはずっと彼についていき、ハーマイオニーはおびえながら小走りについてきた。
草が刈られた芝生のところまで来た時、ロンがハリーに言った。
「どうしたんだ？君はあいつを見捨てたんだろ。今度はどういうつもりだ、もてあそんでるのか？」
「そんなことしないよ。」とハリー。
ハーマイオニーが二人に追いついた。
「ロン－－」
しかしロンは手で彼女を制止した。
「君たちが別れたとき、あいつは本当に傷ついた－－」
「僕だってそうさ。どうして別れたか知ってるだろう、それに僕だってそうしたかったわけじゃない。」
「ああ、でも君は今、ハーマイニーを抱きしめた。あいつの目の前で－－」
「ハーマイオニー？僕が？」
ジニーの香りだからジニーを抱きしめていると思っていたのだ。
だがそれはハーマイオニーだったらしい。
「・・・覚えてないのか？」
ロンが呆れ果てたように呟いた。
「・・・あの香水だ。あの匂いを嗅いだ途端に考えが纏まらなくなったんだ」
ハリーがそう言うと途端にロンが動揺した。
「この香水どこで買ったの？」
ハーマイオニーがずいっと進みでてロンに詰め寄った。
「このメーカーのは２ガリオンもするはずよ？何処で手に入れたの？」
目の高さに瓶を持ち上げロンを睨み付けた。
ふわりとまたあの匂いがハリーに届いた。
自制が効かなくなる。思わず手をハーマイオニーに伸ばしそうになり、ハリーは後退った。
「いや、これは、その・・・」
「白状しなさい！」
「ＷＷＷだよ。女の子に送るなら何がいいって聞いたら、こいつをハーマイオニーに渡してみなって・・・」
「・・・あの双子！」
言い争う二人を残してハリーは踵を返した。この匂いのするハーマイオニーの傍にはいられない。

チャーリーの到着は、ハリーにとって息抜きになった。
ウィーズリーおばさんがチャーリーを椅子に座らせ、髪をきちんと切らないといけないわ、と杖をあげて言われているの
をみると気が紛れた。
夕食では、いくつかのテーブルが庭に並べられた。
チャーリー、ルーピン、トンクス、ハグリッドがくる前にはすでに、キッチンの極限を越えそうだったのだ。
フレッドとジョージは紫色のランタンに魔法をかけて『１７』という数字で飾り、客の上空に浮かべた。
ウィーズリーおばさんのおかげで、ジョージの傷は綺麗になっていたが、
ハリーは頭の横にあるその黒い穴にまだ慣れていなかった。
双子はそれを冗談にしていたが。
ハーマイオニーは杖を使って木や茂みを紫と金に飾った。
ハーマイオニーは crabapple の葉を金色に変えた。
「相変わらず凄いなぁ」
さっきのあの香水の香りが薄れていた。でも微かに花の香りがする。ハリーはうっとりとその香りを吸い込んだ。
「ありがとう、ハリー！」ハーマイオニーは喜んでいるよう見えた。
「どいて、どいてちょうだい！」
ビーチボールほどの大きさのスニッチの形をしたケーキを運んでくるウィーズリーおばさん。
７時にはすべての客が到着し、フレッドとジョージに案内されて家の中に入った。
ハグリッドはベストと毛深くて茶色い、ひどいスーツを着る機会に誇らしげだった。
ルーピンも笑ってハリーと握手してくれたが、ハリーは彼が幸せそうに見えなかった。
トンクスは彼の脇で、ただ輝いていた。なんだかとても奇妙だった。
「誕生日おめでとう、ハリー」と彼女は言って彼を抱きしめた。
「１７歳か！」ハグリッドはフレッドからバケツの大きさのグラスでワインを受け取って言った。
「初めて会ってから６年か、ハリー、覚えてるか？」
「なんとなく、」とハリーが笑って言った。
「玄関を壊して、ダドリーに豚の尻尾を生やしたんだよね、そして僕が魔法使いだって言った。」
「詳しい事は忘れちまった、」ハグリッドは声高く笑った。
「ああ、ロンとハーマイオニーはどうだ？」
「元気よ」とハーマイオニー。
「あなたは？」
「うん、悪くはない。ちょっと忙しいんだ、生まれたてのユニコーンがいるんだ。戻ったら見せるぞ－－」
ハリーはロンとハーマイオニーの視線を、ハグリッドがポケットを引っかき回してるのを見ることで避けた。
「ほら、ハリー－－何をあげればいいかわからなかったんだが、これを思い出した」
彼は首にかけられるように長い紐がついたものを引っ張り出した。
「Mokeskin だ。中に何でも隠せて、持ち主だけがそれを取り出せる。珍しい物だぞ」
「ハグリッド、ありがとう！」
ハグリッドはチャーリーの方へ行った。
チャーリーはロンより背が低く、がっちりしていて、筋肉質の腕には火傷の跡や引っかき傷がいくつもあった。
ハグリッドはノーバートがどうしてるかを聞いた。
ノーバートは実は雌で、今はノベルタと呼ばれているらしい。
「どうやって雄か雌かわかるの？」とハーマイオニー。
「雌の方がより危険なんだよ。」とチャーリー。
「父さんが早く帰って来ないかな。母さんがいらいらしてる。」
みんな、ウィーズリーおばさんの方を見た。
彼女は何度も門の方を見つつ、デラクール夫人に話し掛けるところだった。
「アーサーがいないけど、始めた方が良さそうね」彼女は庭に向かって言った。
「きっとまだ足止めされてるのね－－あら！」
全員が同時に、光の筋が庭を通ってテーブルの上に届くのを見た。
その光は銀色のイタチに変形し、後ろ足で立ってウィーズリー氏の声で喋った。
「魔法省大臣が一緒に来るぞ」
パトローナスが空中に消えた。
「私たちはここにいるはずではないんだ。」ルーピンが言った。
「ハリー、－－申し訳ないが－－別の時に説明するよ－－」
彼はトンクスの腕を掴んで引っ張ると、フェンスを乗り越え、視界から消えた。
ウィーズリーおばさんは当惑しているようだった。
「大臣が－－でもどうして－－？わからないわ－－」
しかしその事を話し合う時間などなかった。
数秒後、ウィーズリー氏がルーファス・スクリムジョールと共に門のところに現れた。
白髪まじりのたてがみのような髪ですぐに見分けがついた。
二人の新客は庭を横切り、皆が近づく二人をだまって見ながら座っている、ランタンが照らすテーブルの方へやってき
た。
スクリムジョールがランタンが照らす範囲のところまで来ると、ハリーは彼が前に会った時よりも歳を取ってやせこけ、
体調も悪く見えた。
「邪魔をして申し訳ない」とスクリムジョールが言った。
「見る限り、パーティーに押しかけてしまったようだ。」
彼はしばらくの間巨大なスニッチのケーキを見ていた。
「ご帰還おめでとう」
「どうも」とハリー。
「君に非公開の知らせがある」スクリムジョールは続けた。
「ロナルド・ウィーズリーとハーマイオニー・グレンジャーもだ。」
「僕たち？」とロンは驚いた。
「何故僕たちが？」
「もっと人目につかない所で話したいのだが」
「そういった場所はあるか？」彼はウィーズリー氏に要求した。
「ええ、もちろん。」ウィーズリー氏は少し神経質に見えた。
「ほら、居間を、あそこを使ってみては？」
「案内してくれ。」スクリムジョールがロンに言った。
「君は一緒に来る必要はない、アーサー。」
夫妻が心配する中、３人はホグワーツを辞める事をスクリムジョールが聞きつけたのではないかと思いながら家に入っ
た。
スクリムジョールは喋らなかった。庭は柔らかい金色の光でいっぱいだったのに対し、家の中は真っ暗だった。
スクリムジョールはいつもウィーズリー氏が使っている椅子に座り、ソファーに３人が座ると、彼が話し始めた。
「君たち３人にいくつか質問がある。一人ずつ別々にやったほうがいいと思うんだが。
二人は－－彼はハリーとハーマイオニーを指した－－できれば上で待っててくれないか、ロナルドから始める。」
「僕たちはどこにも行きません」とハリー。ハーマイオニーは力強くうなずいた。
「全員一緒に話すか、そうでなければ誰にも話さないでください。」
スクリムジョールはハリーに冷たく、値踏みするような視線を投げた。
「そうか、それなら一緒に」彼は肩をすくめて言った。彼は咳払いをした。
「私がここにいるのは、君たちも知っているだろうが、アルバス・ダンブルドアの遺言のためだ。」
ハリー、ロン、ハーマイオニーはお互いを見た。
「見え透いた驚き方だな！ダンブルドアが君たちに何か残してると思わなかったとでも？」
「僕たち全員に？」とロン。
「僕とハーマイオニーにも？」
「そう、全員に－－」
しかしハリーが遮った。
「ダンブルドアは一ヶ月前に亡くなったんです。彼が遺した物を渡すのに、どうしてこんなに長くかかるんだ？」
「すぐわかるでしょ？」スクリムジョールが答えるより先にハーマイオニーが言った。
「彼が遺した物を調べたかったのよ。そんな権利なんてないのに！」彼女の声はかすかに震えていた。
「私には全ての権利がある」スクリムジョールがはねつけるように言った。
「Decree for Justifiable Confiscation は、魔法省に遺言の中身を押収する権限を与えたのだ－－」
「その法律は、闇の物が魔法使いの手に渡らないように作られたのよ」
「だから、押収する前にその故人の所有物が不法だという確かな証拠がなければならないの！
あなたはダンブルドアが私たちに何か呪われたものを渡すつもりだったとでもおっしゃるとお思いですか？」
「君は魔法界の法律の職につくつもりか？グレンジャー。」スクリムジョールが訊いた。
「いいえ、嫌です。私はこの世でなにかいい事をしたいんです！」
ロンが笑った。スクリムジョールの目が彼の方にちらりと動いた。ハリーが話し始めた。
「それで、どうして今になってそれを僕たちに渡すつもりになったんですか？口実でもおありですか？」
「３１日間が経過したからよ。危険だと判明できなかった場合、それ以上の期間は所有できない。そうですよね？」
「君はダンブルドアと親しかったのか？ロナルド。」
スクリムジョールがハーマイオニーを無視して訊いた。ロンは驚いていた。
「僕ですか？いえ－－それほど・・・いつもハリーが・・・。」
ロンがハリーとハーマイオニーを見回した。
ハーマイオニーは彼に『喋るのをやめなさい！』というような視線を送っていたが、無駄だった。
スクリムジョールはまさに望んでいた事を聞けた、と思っているようだった。
「もし君がダンブルドアと親しくないなら、彼が遺言で君に遺産を残すと言った事実はどう説明するのだ？
彼は非常に、個人的とは言えない形見を遺している。
遺産の多くは－－個人的な蔵書や魔法の道具、他にも個人的な所有物は－－ホグワーツに遺された。どうして君が選
ばれたと思う？」
「僕・・・わかりません」とロン。
「僕は・・・親しくないと言ったのは・・・彼が僕を好きだったっていう意味で・・・。」
「謙遜だわ、ロン」
「ダンブルドアはあなたをとっても好きだったわ。」
これはこじつけだった。ハリーが知る限り、ロンとダンブルドアは一度も二人きりになったことはなかったし、
二人の間に直接の接触もほとんどなかった。しかし、スクリムジョールは聞いていないようだった。
彼は羊皮紙の巻物を取り出して読み始めた。
「『アルバス パーシバル ウィルフリック ブレイン ダンブルドアの遺言』・・・そうだ、ここにある・・・
『ロナルド ビリウス ウィーズリーに、私の火消しライターを遺す。これを使う時、私を思い出すだろう。』
スクリムジョールは、ハリーが見た事がある何かをバッグから取り出した。
それは銀色のライターのようだったが、彼はそれが一度押すとその場の光が点いたり消えたりする力があるのだと
知っていた。
スクリムジョールは体を前に乗り出して、火消しライターをロンに渡した。
ロンはそれを受けとってひっくり返したりしていた。唖然としているようだった。
「それは価値のある物だ」スクリムジョールがロンを見ながら言った。
「一つしかないものだろう。ダンブルドアが自分でデザインしたのだ。どうしてこんな珍しいものを君に遺そうとしたのだ
ろうか。」
ロンは首を振った。
「ダンブルドアには何千人もの生徒がいる。」
「しかし遺言に記されているのは君たち３人だけだ。なぜだ？火消しライターを何に使えというのだ、ウィーズリー？」
「僕が思うに明かりを点けるのだと。」ロンがもごもご言った。
「それ以外に何ができるんですか？」
明らかにスクリムジョールには思いつくものがなかったようだった。
ロンを横目で見ると、スクリムジョールはダンブルドアの遺言に戻った。
「『ハーマイオニー ジェーン グレンジャーに The Tales of Beedle the Band を遺す。彼女はこれが愉快で有益なものだ
とわかるだろう。』」
スクリムジョールはバッグから小さい本を取り出した。Secrets of the Darkest Art の本と同じくらい古そうだった。
その表紙は所々しみがつき、はげていた。
ハーマイオニーは何も言わずに受け取り、ひざに置いてじっくり見ていた。
ハリーは、その題名が今まで彼は習った事がない、ルーン文字で書いてあるのを見た。
「ダンブルドアはなぜこの本を君に遺したのかね、グレンジャー。」
「彼は・・・私が本を好きだと知ってました。」ハーマイオニーは袖で涙を拭って言った。
「しかし何故特別にこの本を？」
「わかりません。私がこの本を楽しめると思ったに違いありません。」
「君は今までダンブルドアと暗号とか、なにか秘密のメッセージについて話し合った事があるか？」
「いいえ、ありません。」彼女はまだ袖で涙をぬぐっていた。
「それに、もし魔法省が３１日間のうちに隠された暗号を見つけられなかったのなら、私ができるはずありません。」
彼女はすすり泣きを堪えて言った。
彼らは窮屈に押し込まれていたので、ハリーはハーマイオニーの肩に手を置く事もできなかった。
スクリムジョールは遺言に戻った。
「『ハリー ジェームズ ポッターに』」ハリーの内臓は急な興奮に縮こまった。
「『ホグワーツでのクィディッチの初戦で、彼が初めて捕まえたスニッチを遺す。忍耐と技能の報酬を思い出す物とし
て。』
ハリーはあっけない結末にがっかりした。
「なぜダンブルドアは君にこのスニッチを遺したのだ？」
「想像もつきません。」
「今あなたが読んだのが理由だと思いますが、僕が思うに・・・忍耐とは何だったかを思いだして欲しいと。」
「それでは、君はこれがただの象徴的な形見だと？」
「そう思います。」
「それ以外に何が？」
「私が質問しているのだ。」スクリムジョールは椅子をソファーに少し近づけて言った。
「君の誕生日ケーキはスニッチの形をしていたな。何故だ？」
ハーマイオニーが冷笑した。
「ああ、それはハリーが素晴らしいシーカーだっていう事実しか関係ありません。
砂糖の飾りにダンブルドアの隠されたメッセージがあるに違いないとでも？」
「砂糖飾りにメッセージが隠されてると思っているのではない。」
「しかしスニッチは小さな物を隠すにはいい隠し場所になる。」
ハリーは肩をすくめたが、ハーマイオニーは答えた。
ハリーは、彼女が質問に正しく答えるのは深く染み込んだ習慣で、その衝動を押さえることができないんだろうと思っ
た。
「スニッチは肉体の記憶を持つからです。」
「何だって？」ハリーとロンが一緒に言った。二人とも、ハーマイオニーにはクィディッチの知識がほとんどないと思って
いたのだ。
「その通り。」スクリムジョールが言った。
「スニッチは放たれるまで素手で触られる事はない。製造者でさえ、グローブをつけている。
最初に手にした人間を判別できるように魔法がかけられているのだ。誰が捕まえたのか議論になった時のためにだ。
このスニッチは」
－－彼は小さい金色のボールを掲げた－－
「君が触った事を覚えているのだ、ポッター。
驚くべき魔法の技術を持つダンブルドアが、このスニッチを君だけが開けられるように魔法をかけたのではないかと
思っているのだ。」
ハリーの鼓動はかなり早くなってきた。スクリムジョールが正しいと思っていた。
どうにかして、大臣の前で素手でスニッチを掴むことは避けられないだろうか。
「何も言わなくて良い。たぶん君はすでに、このスニッチの中身が何か知っているのだろう？」
「いいえ」彼はまだ、実際に触れる事なく触っているように見えるにはどうすればいいのか考えていた。
もし開心術を知っていれば、ハーマイオニーの考えを読めたのに。
「受け取りなさい」スクリムジョールは静かに言った。
ハリーは大臣の黄色い目を見て、従うしか選択の余地がないとわかった。
彼は受け取ったが、何も起きなかった。
何かに変化するのではないかと、全員がじっと見ていた。
「これは凄いな」
ハリーが冷たく言うと、ロンもハーマイオニーも笑った。
「これでおしまいですね？」ハーマイオニーがソファーから立ち上がって言った。
「惜しいな」スクリムジョールは機嫌が悪そうだった。
「ダンブルドアは二つ目の遺品を残したのだ、ポッター。」
「それって何ですか？」興奮が再び燃え上がった。
スクリムジョールはこの時は遺書を読まなかった。
「ゴドリック・グリフィンドールの剣だ。」
ハーマイオニーもロンも体を固くした。
ハリーはルビーがちりばめられた柄の形跡を探したが、スクリムジョールは皮の袋から剣は取り出さなかった。
どうあってもその袋は小さすぎたのだが。
「どこにあるんですか？」
「残念ながら、あの剣はダンブルドアがどこかにやれるものではない。
ゴドリック・グリフィンドールの剣は歴史的な重要な物なのだ。このような物を所有するのは－－」
「それはハリーの物よ！」ハーマイオニーが熱く言った。
「それはハリーを選んだの。それを見つけたのは彼だし、組み分け帽子から彼のところに来て－－」
「信頼できる歴史上の記述によると、この剣はグリフィンドールにふさわしい者に与えられている。」
「ポッターが唯一の所有者というわけではないのだ。ダンブルドアがそう決めたとしても、だ。君はなぜ－－？」
「－－ダンブルドアがこの剣を僕に渡したかったと思うか、ですか？」とハリーは感情を抑えて言った。
「たぶん家の壁に似合うと思ったからだと思います。」
「冗談ではないのだ、ポッター！
ダンブルドアは、ゴドリック・グリフィンドールの剣だけがスリザリンの後継者を倒せると信じていたからではないのか？
彼は、多くがそう考えているように、君だけが『名前を呼んではいけないあの人』を倒せるのだ、と信じていたから君に
あの剣をあげたと？」
「面白い説ですね。今までに誰かヴォルデモートに剣を突き刺した人がいますか？
魔法省はディメンターの覆いをはいだりアズカバンの脱獄を隠したりして時間を無駄にする代わりに、そういう事をす
ればいいんじゃないですか？
これがあなたがしてきた事ですか、大臣。オフィスに閉じこもって、スニッチを開こうと？
人が死んだんだ－－僕もあやうくその一人になるところだった－－
ヴォルデモートが地方を３つもまたいで僕を追いかけて来て、マッド-アイ・ムーディーを殺したんだ。
でも魔法省からは何の言葉もありませんでしたよね？そしてまだ僕たちがあなたたちに協力するように望んでいる！」
「口が過ぎるぞ！」スクリムジョールが立ち上がって叫んだ。ハリーも飛び上がった。
スクリムジョールがハリーの方へ足を引きずり、杖の先でハリーの胸を強く突くと、
たばこの火のようにハリーのＴシャツに穴が開いた。
「おい！」ロンが杖をあげながら立ち上がったが、ハリーは言った。
「だめだ！僕たちを捕まえる口実をやるつもりか？」
「学校にいるのではないと思い出したな？」スクリムジョールは息を荒くしていた。
「私は、君たちの無礼や反抗を許してくれるダンブルドアではないと思い出したな？
君はその傷を王冠のように身につけているつもりか、ポッター。
しかし１７歳の少年では私の仕事に口を出すにまでには至らないのだ！敬意というものを学ぶ時だ！」
走る足音が聞こえて、床が揺れた。
居間のドアが勢いよく開き、ウィーズリー夫妻が走りこんで来た。
「私たちは－－何か聞こえたから－－」ウィーズリー氏がハリーと大臣が顔を突き合わせているのを見て言った。
「－－大きな声が」ウイーズリーおばさんが息を切らしながら言った。
スクリムジョールはハリーから二歩ほど下がり、彼がハリーのＴシャツに開けた穴を見ていた。
腹を立ててしまったことを後悔しているようだった。
「それは－－何でもないのだ」彼はうなるように言った。
「私は・・・君の態度は遺憾に思う。」
彼はハリーの顔を毅然と見て言った。
「魔法省が、君が－－ダンブルドアが望んだ事を望んでいないとでも考えているようだな。私たちは共に働くべきなの
だ。」
「あなたのやり方は好きになれません、大臣。」とハリー。
「覚えてますか？」
もう一度、彼は右手の拳をあげてスクリムジョールに『僕は嘘をついてはいけない』の傷を見せた。
スクリムジョールの表情がこわばった。
彼は何も言わずに振り返り、部屋を出て行った。
ウィーズリーおばさんは急いで彼の後についていった。
ハリーは裏口で彼女が止まるのが聞こえた。
しばらくして、彼女は「行ったわ！」といった。
「彼は何がしたかったんだ？」ウィーズリー氏が、ハリー、ロン、ハーマイオニーを見回して訊いた。
「僕たちにダンブルドアが残してくれたものを渡しに。」とハリー。
スクリムジョールが持って来たものは、庭で皆の手から手へ渡され、
全員が火消しライターや本に感嘆し、スクリムジョールが剣を渡すのを拒んだという事を嘆いた。
しかし、だれもなぜダンブルドアがハリーにスニッチを渡したのかはわからなかった。
ウィーズリーおじさんが火消しライターを試しに使っていた。
ハリーがいないと夕食を始められないと、みんなまだ何も食べていなかった。
みんな大急ぎで食べ、急いでハッピーバースデーを歌い、口いっぱいにケーキを食べ、パーティーが終わった。
次の日の結婚式に呼ばれていたハグリッドが寝る場所は隠れ穴にはなかったので、
近所の野原にテントを張るしかなかった。
「上で会おう」ウィーズリーおばさんが庭を元通りに片付けるのを手伝っている時に、ハリーはハーマイオニーに囁いた。
「皆が寝てからだ」
屋根裏部屋に上がると、ロンが火消しライターを調べた。
ハリーはハグリッドから貰った mokeskin の袋に忍びの地図、魔法がかかったシリウスの鏡の破片、
R.A.B のロケットを入れて口の紐を縛って首にかけ、座って古いスニッチを見ていた。
ハーマイオニーがドアをノックして、こっそりと部屋に入ってきた。
"マフリアート"彼女は杖を階段のほうに向けて囁いた。
「その呪文を認めてないんだと思ったけど？」とロンが言った。
「時代は代わるのよ」とハーマイオニー。
「さあ、火消しライターを見せて。」
ロンはすぐにやってみせた。
「これって」ハーマイオニーが暗闇の中で小さな声で言った。
「目くらまし呪文でも同じ事ができるわね。」
３人は、ダンブルドアがなぜこれらを自分達に遺したのか話し合う。
ハリーはスニッチを指で持って掲げた。
「僕が最初のクィディッチの試合で捕まえたスニッチだよね？覚えてないか？」
ハーマイオニーはただ当惑していた。しかしロンは、びっくりして、
声が出るまでハリーとスニッチをひどく興奮しながら交互に指差していた。
「君が飲み込みそうになったやつじゃないか！」
「その通り。」とハリーが言った。
彼の心臓の鼓動は早くなり、彼はスニッチを口に押し込んだ。
スニッチは開かなかった。挫折感と失望がこみ上げた。
彼は金色の球を下ろしたが、ハーマイオニーが叫んだ。
「書いてある！そこに書いてあるわ！早く、見て！」
彼は喜びと興奮でスニッチを落としそうになった。
ハーマイオニーの言う通りだった。
数秒前までは何もなかった金色の滑らかな表面に、細く傾いた手書きの５文字が彫られていた。
ハリーはそれがダンブルドアの文字だとわかった。
"I open at the close."
３人ともその意味を考えるが、全くわからない。
その意味を考えるのを諦めた頃、ロンが「あとは剣だな」と言った。
「どうしてハリーに剣を持って欲しかったんだろう？」
「それにどうして彼は僕に話してくれなかったんだろう？」ハリーが静かに言った。
「あれはいつもあの場所にあったんだ、彼の部屋の壁にいつも飾ってあったんだ！
もし僕に持ってて欲しいと思ったなら、どうしてその時にくれなかったんだろう？」
「この本も・・・The Tales of Beedle the Bard・・・聞いた事もないわ！」
「The Tales of Beedle the Bard を聞いたことがないだって？」ロンが疑って言った。
「冗談だろ？」
「いいえ！それじゃああなた知ってるの？」
「ああ、もちろんだよ！」
「ほら！古い童話は Beedle の作品だって言われてるだろ？」
「The Foutain of Fair Fortune・・・The wizard and the Hopping Pot・・・Babbitty Rabbitty and her Cackling Stump と
か・・・」
「ちょっと失礼？」ハーマイオニーがくすくす笑って言った。
「最後のは何？」
「冗談はよせよ！」
ロンは信じられないというようにハリーとハーマイオニーを見た。
「Babbitty Rabbitty は知ってると思った－－」
「ロン、ハリーも私もマグル育ちだって知ってるでしょ！」
ハーマイオニーはキッとロンを睨んだ。ハーマイオニーは魔法族の常識を知らない時に見せる蔑みの目が嫌いなのだ。
「私たち、小さい頃のそういうお話って聞いたことないの。私たちが聞いてたのは白雪姫と七人の小人とか、シンデレラ
とか－－」
「何それ、病気の名前か？」とロンが訊いた。
「それじゃあ、さっきのは子供のお話なの？」
「そう、君がさっき聞いたのは、全部 Beedle のだって事だよ。元々のバージョンと似てるのかは知らないけど。」
「でもどうしてダンブルドアは私がこの本を読むべきだと思ったのかしら？」
下で何かきしむ音がした。
「たぶんチャーリーだ、母さんは寝てるし、こっそり髪の毛を伸ばそうとしてるんだと思う。」ロンが言った。
「どっちにしろ、もう寝なくちゃ。明日寝坊するわけにはいかないもの。」
ロンも賛成した。
「新郎の母親が起こした３つの残忍な殺人事件なんて結婚式の興をそぐだけだからな。明かりをつけるよ。」
ロンが火消しライターをかちりと押すと、ハーマイオニーは部屋から出て行った。


08 章:The Wedding/結婚式

翌日の午後３時。そろそろ結婚式の招待客がやって来る。
農園に張られた巨大な白テントの外で正装のハリー、ロン、フレッド、ジョージの４人が座席への案内役として立ってい
る。
ハリーは赤毛の少年に変身薬で変身し、「いとこのバーニー」ということにしてある。
近くの村に住む赤毛のマグルの少年から、フレッドが（召還魔法で）髪の毛を頂いてきたのだ。
少し太めのその体に慣れないハリー。夏の日差しが容赦なく照りつける。フレッドとジョージが話している。
「俺が結婚するときは、こんなくだらないこと絶対にしないね。好きな服を着て、そんで式が終わるまでママを動けない
ように呪いをかけて・・・」
「今朝はそんなに機嫌悪くなかったぜ。パーシーが来ないのが残念みたいだけど、誰があんなやつ？っと、おいでな
すった。」
派手にめかし込んだ人々が次々とやって来る。各自席に案内をはじめる。
「やあ！」と聞き覚えのある声。ルーピンとトンクスだ。
「アーサーに聞いてたの、ちぢれ毛の子があなただって。昨日はごめんなさい。」彼女は声を落として続ける。
「魔法省は今、反人狼の立場なの。だから私たちがいたらいいこと無いと思って。」
ハリーは彼らと話していたかったが、そんな暇はなかった。テントの中ではハグリッドが案内を勘違いして椅子を潰して
しまっていた。
ハリーにニッコリ微笑みかけて立ち去るルーピン。だがその顔はすぐまた憂いに満ちたものになる。
表に戻ったハリーは、ずいぶんと奇抜な格好の魔法使いに出くわす。
少しばかりやぶにらみ、綿菓子のような肩まである白髪、鼻先までたれる飾り付の帽子をかぶり、
チカチカして涙が出る程の真黄色のローブを着ている男性。首には三角形の目とでもいうべき妙な形の飾りのついた
金色のネックレスをしている。
「ゼノフィリウス・ラブグッドです。娘と二人で丘一つ向こうに住んでおります。この度はご招待を頂き感謝いたしており
ます。
ところで娘のルーナとはお知りあいで？」と彼はロンに尋ねる。
「ええ。今日はご一緒ではないんですか？」
「あの子はお宅の素敵なお庭で庭小人にあいさつして来るといって聞かないもので・・・
いやはや、誠に素晴らしい荒れようです！あの賢い庭小人たち－－ いやいや、正しくはゲルーナンブリ・ガーデンシです
が－－
からどれほどたくさんのことが学べるか、知らない方が多すぎます。」
ルーナが駆け寄って来た。
そしてじっと周りの顔を眺め回した後にハリーにこう言った。
「なんで姿が変わってるの？」
驚くハリーにこともなげに言う彼女。
「表情で分かったよ。」
彼女も父と同じく明るい黄色のローブに袖を通し、髪には大きなひまわりを飾っている。
そのチカチカに目が慣れてしまうと、全体としてなかなかのセンスだ。少なくともラディッシュの耳飾はつけていない。
ゼノフィリウスは他の人と話していてハリーとルーナの会話は聞いていなかった。
彼が話を終えてこちらを振り返ると、ルーナは自分の指を父親に見せて言う。
「パパ、見て－－庭小人が噛んだの！」
「素晴らしい！庭小人の唾液にはとても素晴らしい成分が含まれているんだよ！」
娘の指をしげしげと見つめて続ける。
「ルーナ、もし今何か新しい才能が芽吹くのを感じたら－－急にオペラを歌いたくなったりマーミッシュ語で話したく
なったりしたら－－
我慢せずそうしなさい！ゲルーナンブリの恵みだ！」
ハリー親子に適当に話を合わせるしかなかった。
そして次に現れたのは高齢の魔女だ。鉤鼻、赤いアイライン、羽飾りのついたピンク色の帽子をかぶったその様は機嫌
の悪いフラミンゴのように見える。
ロンの腕をがっちり掴み、案内を受けている。
「・・・おまえ髪の毛がちいとばかし長すぎやしないかい、ロナルド。一瞬ジネヴラ（ジニー）かと思うたがね。
おやおや、ゼノフィリウス・ラブグッドはなんて格好をしているんだい。ありゃあオムレツかね。
で、お前さんは誰なんだい？」ハリーに怒鳴る彼女。
「ああ、僕のいとこのバーニーです。マリエルおばさん。」とロン。
「ウィーズリー一族かね？おまえんとこは庭小人なみに家族が増えてくの！
ハリー・ポッターはここにはおらんのかね？わたしゃあの子に会いたくてね。ロナルド、おまえの友人だと思うとったが」
「いえ－－彼は今日はちょっと－－」
「ふーむ。あの子はちゃんと謝ってきたんかね？それだったら新聞なんかに載ってる写真ほど間抜け面しとるわけでも
なさそうだね。
わたしゃちょうど今花嫁に私のティアラのつけかたを指導してきたところでね。
ゴブリン製でうちに何世紀も伝わっとるあれだよ、あれ。
あの娘はかわいらしい顔しとるけど、ん～、フランスもんだからね。
ほれほれ、はよう席に案内せんかね、ロナルド。１０７歳の女性をいつまでも立たせとくもんじゃないよ。」
ロンは、意味ありげな顔をハリーに向け、彼女を天幕の中に案内していった。
それからしばらくの間は押し寄せる招待客の案内に皆てんてこまいだった。
ようやく落ち着いてマリエルの話で盛り上がるハリーたち４人。
そこへハイヒールを履き薄紫色のドレスに身を包んだハーマイオニーが加わった。
「物凄く綺麗だよ！ハーマイオニー」
大げさに誉めるロン。
「それ程でもないでしょう。」
そうは言いつつも満更でもないハーマイオニー。
「それよりフレッド、ジョージ？ロンにあげた香水にいったい何を入れたの？」
「・・・なんの話だい？」
「・・・しらないなぁ」
明らかに動揺した様子の二人をハーマイオニーは振り返って睨み付けた。
「そのせいでハリーはおかしくなったわ！何を入れたの？」
「へぇ」
「それはそれは」
ニヤニヤとジョージとフレッドが笑った。
「何よ」
フレッドがぼそぼそとハーマイオニーに囁いた。
ハーマイオニーは真っ赤になると前に向き直りぎゅっと拳を握り締めた。
「何が入ってたんだ？」
とロンが聞いてもハーマイオニーは決して答えようとはしなかった。
そこへ遅れて一人の客人。
なんとヴィクトール・クラムだ。どうやらフラーが招待状を送っていたらしい。
「そろそろ俺たちも座ろうか、花嫁の行列に轢かれる前に」フレッドがハリーに言う。
３人組は２列目に着席する。ジョージとフレッドのすぐ後ろだ。ロンはクラムがいるのがどうにもお気に召さない様子だ。
「髭なんか伸ばして似合うとでも思ってんのかよ？」
「そんなのは個人の自由だわ」
ハーマイオニーがぴしゃりと言った。
始まるのを今か今かと待つ人々。囁き、時々もれる興奮気味の笑い声。
そこへウィーズリー夫妻が現れ、笑みを浮かべて親族に手を振りながら通路を前方へ。
ウィーズリーおばさんは真新しいアメジスト色のローブとそれによく似合う帽子を身にまとっている。
続いてビルとチャーリーがテントの入り口に現れる。二人とも大きな白いバラの形のボタンのついたドレスローブを着
ている。
それを見たフレッドがヒューと口笛を吹くと、いとこのヴィーラたち(フラーの親族です)がクスクスと笑い声を上げる。
そしていっぱいに膨らんだ金色の風船から音楽が流れ始めると、みな静まり返る。
「まあ！」
入り口を振り返ったハーマイオニーが声をあげた。居並ぶ魔女、魔術師からもため息が漏れる。
デラクール氏とフラーだ。滑るように進むフラーの横を、喜色満面スキップするように歩くデラクール氏。
フラーは飾り気の無い純白のドレスに身を包み、白銀に輝いているかのように見える。
いつもは周囲を圧倒するばかりの彼女の美だが、今日は周りの皆までも美しくしていくかのようだ。
花嫁付き添いのジニーとガブリエルも、金色のドレスに身を包みいつもよりずっとかわいく見えたし、
さらにビルからはフェンリール・グレイバックに負わされた傷が消え去ってしまったかのようだった。
「お集まりの皆さん」髪の毛ふさふさの小柄な魔術師が、ビルとフラーの前に立ち、こころもち歌うような調子で言う。
その魔術師がダンブルドアの葬儀の司会をしていたその人だと気が付き、ハリーは少し驚いた。
「本日この地で二人の信じあう魂が一つになることを寿ぎ－－」
「ああ、私のティアラのお陰で全てうまくいっているね。」そう囁くマリエルおばさんの声は丸聞こえだ。
「しかしどうなんだい、ジネヴラのドレスは少し短すぎやしないかい。」
ジニーは振り返り、ニッコリ笑ってハリーにウインクするとすぐまた前を向いた。
ハリーの心は式場を離れ、校庭の片隅でジニーと二人きりで過ごした午後のことを思い返していた。
もうずっと昔のことのようだった。それに、そのよき想い出は果たして現実だったのだろうかと今でも思う。
額に稲妻の形の傷跡のある者でなく、誰か他の普通の人の輝かしき刻を奪っていたのではないかと。
「汝、ウィリアム・アーサーは、フラー・イザベルを・・・」（William の愛称がビルです）
最前列に座るウィーズリーおばさんとデラクール夫人は静かに涙を拭っている。
テントの裏からはハグリッドが例の特大ハンカチで鼻をかんでいるらしいラッパを吹くような音が聞こえてくる。
ハーマイオニーの目も涙でいっぱいだ。
「・・・ここに両名が生涯一つに結ばれたことを宣言いたします。」
司会の魔術師がビルとフラーの頭上に杖を掲げると、そこから白銀の輝きが流れ出し、抱きしめあい一つになった２人
の周りを回りながら落ちていく。
拍手を送るフレッドとジョージ。
すると浮かんでいた金色の風船が音を立てて割れ、中から数々の極楽鳥と小さな金色のベルが舞い上がり、その歌
声と鐘の音を響かせる。
「皆さん！どうぞご起立ください！」
皆が立ち上がり、司会が杖を再び振る。すると今までいたテントの壁は消え、座席がゆっくりと空へと舞い上がる。
陽の光に照らされた庭には金色の柱に支えられた天幕が現れ、式場の中央からは黄金色に輝く泉が湧き出し、その
泉はほのかに輝くダンスフロアと化す。
浮かんでいる椅子は白いクロスのかけられた小卓に車座となり、今また地面へとゆっくり舞い降りる。
金色のジャケットを着たバンドが演壇へと向かう。
「スムーズだね」とロンが感心しているとウェイターたちが姿を現す。
かぼちゃジュース、バタービール、ファイアウイスキーを載せたトレー、そして倒れそうになるほど山と積まれたタルトや
サンドウィッチを載せたトレー。
「おめでとうを言いに行きましょう！」ハーマイオニーは爪先立ちになってビルとフラーがこの人ごみのどこにいるのか
探している。
「後にしよう。」肩をすぼめるロン。バタービールを手に３人はルーナの同席に座った。
「パパが今ビルとフラーにお祝いを渡しに行ってるとこなの。」
「それって、ガーディルート(緑色のたまねぎのような植物で、何かの魔よけになるとかならないとか)一生分とか？」と
ロン。
ハーマイオニーがロンを睨み付けた。
ハーマイオニーはテーブルの下でロンを蹴飛ばそうとしたが、当たったのはハリーの足だった。
「いたっ」
痛みに悶絶するハリー。
「ごめんなさい。ハリー」
ハーマイオニーは慌ててハリーに謝った。
ハリーはポンポンとハーマイオニーの頭を撫でた。途端に薄く花の香りが届いた。
バンドが演奏を始める。ビルとフラーが真っ先に舞台に上がり、皆の喝采を受ける。
しばらくするとウィーズリーおじさんとデラクール夫人ペア、ウィーズリーおばさんとデラクール氏のペアも舞台に上が
る。
「いい曲ね」そう言ってルーナは舞台に上がり、目を閉じてその手を空に泳がせる。
と、ルーナが座っていた席にクラムがどっかと腰を下ろす。ロンの顔から笑顔が消える一方、嬉しそうにそわそわしだす
ハーマイオニー。
だが彼は気を払うことなく、しかめ面で言う。
「あの黄色いのを着ている男は誰だ？」
「ゼノフィリウス・ラブグッド。僕らの友達の父親だよ。」答えるロン。
「行こう、踊ろうぜ。」ぶっきらぼうにハーマイオニーに言う。
彼女は不意の誘いに一瞬戸惑ったが、しかたないと言うように立ち上がり、２人で人ごみに消えた。
「ああ、あの二人付き合っているのか。」少しだけ動揺を見せるクラム。
「え？・・・違うと思うけど」答えるハリー。
「君は誰だ？」
「バーニー・ウィーズリー」握手する二人。
「バーニー、君はあのラヴグッドとか言う男のことをよく知っているのか？」
「ううん。今日はじめて会ったところ。どうして？」
クラムはグラスを傾ける間もゼノフィリウスをにらみ続けたままだ。
「あの男がフラーの客人でないのなら、今ここで決闘する。奴の胸のあの汚らわしい印を見ろ。」
「印？」ハリーもゼノフィリウスのほうを見る。奇妙な三角形の目が彼の胸に光る。
「あれがどうかしたの？」
「あれはグリンデルヴァルドの印だ。」
「グリンデルバルド・・・それって、ダンブルドアが倒した闇の魔術師の？」
「そうだ。」
「グリンデルヴァルドには大勢の人が殺された。例えば、私の祖父だ。もちろん、この国に大きく力が及ぶ事は無かった。
ダンブルドアの事を恐れていたと言われているし、実際奴の最期は知っての通りだ。だが－－」彼はゼノフィリウスを指
差し、言う。
「だがあれは奴のシンボルだ。すぐに分かった。グリンデルヴァルドが学生時代にダームストラングの壁に彫りこんだ
からな。
自分の本や服にそれを写して見せびらかす馬鹿どももいたが、グリンデルヴァルドのせいで身内を失った我々が思い
知らせてやった。」
指をバキバキ鳴らしながらゼノフィリウスをにらみつけるクラム。
だがハリーにはルーナの父親が闇の魔術の信奉者だとは到底思えなかったし、
今ここにいるほかの人も誰一人としてそのシンボルに気を払う様子は見せていない。
ハリーはラブグッド親子を擁護しようと色々説明するが、説明すればするほど彼らの変人っぷりばかりが伝わり、どつぼ
に嵌ってしまう。
クラムは懐から杖を取り出し、自らの太ももにパシパシと当てる。
「グレゴロヴィッチ！」ハリーは大声で叫ぶ。クラムの杖を見て思い出した。
トライウィザード・トーナメントの時、オリバンダーがその杖を手に取り、調べている様子。
「彼がどうしたと言うんだ」疑わしげに訊くクラム。
「杖職人だ！」
「知っている。」
「あなたの杖を作った人だ！これで分かっ－－クィディッチのことで・・・」
「どうしてグレゴロヴィッチが私の杖を作った事を知っている？」
「ま、前に何かで読んだんだ、多分。フ、ファン情報誌で。」
「私の杖の事をファンと話した覚えは無いが。」
「そ、そう・・・え、えっとグレゴロヴィッチは今どこに住んでるんだろう？」
クラムは当惑しつつも答える。
「彼は数年前に引退した。その直前に私は彼から杖を買ったのだ。彼の杖は最高だ－－もちろん、イギリスのオリバン
ダーと並んでな。」
ハリーは頭をめぐらせる。ヴォルデモートは有名な杖職人を探しているのだ。彼の杖に起こった事を知るために。
果たしてグレゴロヴィッチはオリバンダーが知らない事も知っているのか？
クラムと離れ、一人になるハリー。彼は一人の老魔術師に気づいた。
騎士団のメンバーの一人で、ダンブルドアの追悼記事を新聞に書いたエルフィアス・ドージだ。
（本人いわく、弟のアバーフォース以外ではダンブルドアとの付き合いが一番古い。）
ハリーは自分の正体を明かし、彼と話をした。
ダンブルドアのこと、追悼記事のこと、そしてリータ・スキータのこと。ドージは言う、リータの言うことは全てでたらめだ、
信じてはならないと。
だが今のハリーにただ信じるなというのは無駄だ。彼はダンブルドアのことを全て知りたいのだ。
そこへリータ・スキータの名を聞いてマリエルが首を突っ込んで来る。もうずいぶん飲んだらしく、出来上がっている。
「リータ・スキータ？わたしゃ彼女の愛読者だよ！ほれ、今度ダンブルドアの本を出すんだよ」
「こんにちは、マリエル。今ちょうどその話を－－」
「お前さん！席をおあけ。わたしゃ１０７歳だよ！」ハリーが席を譲るとマリエルはその椅子を引っつかみ、ドージとハリー
の間に座る。
「また会うたね、バーリー、だったかまぁ名前なんてどうでもええ。
で、エルフィアス、リータ・スキータが何だって？早く彼女が書いたダンブルドアの伝記が読みたくて読みたくて。
アルバスが尊敬される－－尊敬に値する－－何とでもそういう戯言を言われるようになる前のことで、すごく面白い噂
話があるとかないとか －－
スクイブの妹のことで」
「マリエル！」ドージが非難するように言う。
ハリーの胸にさっと冷たいものが走る。彼はマリエルに聞く。
「どういうこと？彼の妹がスクイブだなんて誰が？病弱だったんじゃ？」
「そりゃ間違いだよ、バリー。まぁ、何十年も昔のことだし、その時すでに生きてたわたしらでも何が実際に起こったのか
は定かじゃぁない。
だからスキータが何を書いてるのか気になってしょうがないんだよ。ダンブルドアが黙して語らなかった妹について
ね！」
「嘘だ！全部でたらめだ！」ドージがあえぎながら言う。
「アリアナのことを話さなかったのは、彼女の死に我々の想像を絶するほど心を痛めたからだ。間違いない。」
「じゃあエルフィアス、誰も彼女の事を見たことが無いのはどうしてだい？
家から棺桶が担ぎ出されて葬儀が行われるまで、彼女がいたことすら知らない人も多かったのは何故だい？
アリアナが地下室に閉じ込められている間、アルバスはどこにいたね？ええ？」
「『閉じ込められてた』って、どういうことなんです？」ハリーが聞く。それに答えるマリエル。
「ダンブルドアの母親はそりゃあひどい女でね。マグル生まれで－－もっとも、そうじゃない振りをしていたようだがね」
「そんな振りはしていない。ケンドラは素晴らしい女性だった。」
惨めそうにつぶやくドージ。マリエルは無視して続ける。
「自尊心が人一倍強くて傲慢で、スクイブを生んだことを屈辱だと考えるような女さね」
「アリアナはスクイブではない！」あえぐドージ。
「あんたはそう言うがね、エルフィアス。なら彼女がホグワーツに通わなかった理由を説明おし。」
マリエルはハリーに向き直り、言う。
「私らの頃にはスクイブは人に知られないように隠されたものでね。
時には小さな女の子を家の中に閉じ込めて、そんな子いませんとばかりに振舞って－－」
否定するドージを無視して続ける。
「スクイブはマグルの学校に通わせて、マグルの社会に溶け込めるようにしてやるのが普通なんだがね。
でもそんなことケンドラ･ダンブルドアには思いもよらなかったようで－－」
「アリアナは病弱だったんだ！病弱すぎて－－」
「家を出られなかったとでも？聖マンゴ病院に通ったことも家に癒者を呼んだこともなかったのに？」
「マリエル、どうしてあなたにそんなことまで分か－－」
「言っとくがね、私の従兄弟のランスロットは当時聖マンゴで癒者をしてたんだよ。その彼が言ったんだがね。」
ドージは今にも泣き出しそうだった。マリエルはそれを楽しんでいる様子で、指を鳴らしウェイターにシャンパンのおか
わりを持って来させる。
ハリーは自分がダーズリー家で受けた仕打ちを思い出していた。
ダンブルドアの妹が、その逆－－魔力が「無い」こと－－を理由に同じ目に会っていたというのか、
しかもその間ダンブルドアはホグワーツにいて、彼女のことなんて気にもとめなかったというのか。
「それに、ケンドラのほうが先にくたばったんじゃなきゃあアリアナの人生を終わらせたのも彼女だと言わざるを得な
かっただろうね。」
「な、何だって？母親が自分の娘を手にかけるだなどと、自分の言っているのか分かっているのか？」
「件の母親が娘を何年も閉じ込めてたってんならおかしくも何とも無いんじゃないかい。
だがまぁ、今言った通りケンドラのほうがアリアナより先にくたばってるからね。何でくたばったかはよく分かってないみ
たいだけど－－」
「アリアナに殺されたのは間違いない。」ドージは精一杯の軽蔑をこめて言う。
「そうじゃないとでも？知ってるくせに」
「そうね。アリアナはほとんど望みのない自由を手に入れようとしてケンドラを殺してしまったのかもしれないわねぇ。」
考えるように言うマリエル。
「エルフィアス、あんたアリアナの葬儀に参列したんじゃないのかね」
「ええ。」そう言ったドージの口元は震えている。
「よく思い出せないがもっと悲しい事があった。アルバスは悲嘆にくれていて－－」
「そりゃアルバスだけじゃないだろう。アバーフォースが葬儀の途中でアルバスの鼻っ柱を殴ったんじゃないのかい。」
ドージはそれまでに見せた事が無いほどに慄いて見える。マリエルに止めを刺されたかのようだ。
彼女は大声でケタケタ笑い、シャンパンをあおる。
「どうして－－」
「わたしの母はバチルダ・バグショットばあさんと仲がよくてね。二人が話しているのを立ち聞きさせてもらったよ。
棺のそばで殴りあいだって！バチルダによるとだね、
『アリアナが死んだのは全部アルバスのせいだ』とアバーフォースが叫んで彼の顔面を殴ったそうだよ。
それにアルバスは全く抵抗しなかったそうだ。おかしいじゃないか、え？アルバスは両手を使わずともアバーフォースと
決闘して倒せたはずなのに」
どう考えればいいのか、何を信じればいいのか、ハリーは全く分からなかった。
真実を知りたかったが、ドージは座り込んで「アリアナは病気だったんだ」と弱々しく泣き言を言うばかりだ。
そんな狂気じみたことをダンブルドアが放っておくとは到底思えないハリー。
それにこの話は間違いなく何かがおかしい。
「ちょっと違う話もしようかね。わたしはバチルダがリータに話をしたんじゃないかと思うんだよ。」
「彼女はそんな事をしない！」ドージが小声で言う。
「バチルダ・バグショットって、『魔術史』の著者の？」ハリーが訊く。教科書の表紙を思い浮かべるハリー。
「そうだよ。天賦の才に恵まれた魔法史家で、アルバスの古い友だ」答えるドージ。
「近頃じゃかなり惚けちゃってるらしいけどね」とマリエル。
「それが本当なら、スキータがバチルダから聞いた事には何の信憑性も無いじゃないか！」
「世の中には記憶を呼び戻す方法もあるし、リータがそれに通じているのは間違いないよ。
それにもしバチルダが何にも答えられないとしても、昔の写真や手紙があるはずだね。
何にしても、ゴドリックの谷まで行く価値はあると私なら考えるがね。」
バタービールを飲んでいたハリーはむせ返った。
「バチルダ・バグショットはゴドリックの谷に住んでいるんですか？」
「そうさね。彼女はずっとあそこに住んでいるよ。ダンブルドア一家はパーシバルが収監された後に引っ越してきたんだ。
それで彼女とはご近所さん、ってわけさ。」
ハリーは力が抜け、心が空っぽになった。ダンブルドアはそんなこと一度も言わなかった。
ハリーと同じくゴドリックの谷に住んでいたこと、そしてそこで愛する人を失ったこと。どうして・・・

ハーマイオニーが戻ってきた。
「頭にくる！もうこれ以上踊れないわ！・・・ハリー、どうしたの？」
ハリーは何から説明していいか分からなかったが、それは問題ではなくなった。
ちょうどその時、大きな銀色の山猫が天幕からダンスフロアに降りてきたのだ。
驚く人々。その守護霊はキングスリー・シャックルボルトの大きく低い声でゆっくりとこう言った。
『魔法省は奴らの手に落ちた。スクリムジョールは死んだ。奴らはそっちへ向かっている』


09 章:A Place to Hide/隠れ家

何もかもがぼやけてスローモーションになったかのようだ。ハリーとハーマイオニーはパッと立ち上がり背中合わせで
杖を構えた。
多くの人は何かおかしな事が起こったとしかまだ認識していない。消えていく守護霊をじっと見つめる人々。
静寂が波紋となって広がっていく。と、誰かが悲鳴を上げた。
パーティは大混乱に陥った。招待客たちは蜘蛛の子を散らすように駆け出し、姿くらましする。隠れ穴にかかっていた
防護魔法は消えうせていた。
「ロン！どこなの？」ハーマイオニーが叫ぶ。
ダンスフロアの方へ人ごみをかき分けて進んでいく二人。クロークとマスクに身を隠した者たちが人ごみの中に現れる。
ルーピンとトンクスが杖を振り上げ「Protego 護れ！」と唱える。四方から聞こえてくる叫び声。
「ロン！ロン！」怒ったように呼び続けるハーマイオニー。
離れないように手をつなぎ続ける二人の頭上で光の筋がはじける。
ロンがいた。彼がハーマイオニーのあいている方の手をつかむと、周りの景色も音も闇と消える。
時空を越える感覚とハーマイオニーの手の感触だけが残り、目を開けるとそこは結婚式場ではなかった。
だが周りに人はいるようだ。ここがどこかと問うロンにハーマイオニーが答える。
「トッテンハム・コート通りよ。止まらずそのまま歩いて。どこか着替える場所を探さないと。」
暗い道ぞいに並ぶ店々は閉まっており、酔っ払いがたむろしている。
ダブルデッカー(２階建てバス)が騒々しく通りを走りぬける。
酔っ払いたちがハリーとロンに「何だあれ？」という目を向ける。二人はまだドレスローブを着たままだった。
「ハーマイオニー、僕ら着替えなんて持ってきてないぜ」
「大丈夫よ。私が持ってきてるわ。ハリー、あなたの透明マントもね。」
脇道にそれ、路地の暗がりに見を隠す３人。ハーマイオニーはそう言って手持ちの小さなハンドバッグから二人に着替
えを取り出す。
ハンドバッグは魔法で内容量が増やされており、３人が旅に持っていくものが一切合財詰められていた。
彼女の周到さに驚くハリーとロン。着替えを済ませ、ハリーは透明マントに身を隠す。
「みんなは大丈夫かな－－結婚式に来てた人たち」とハリー。
「奴らが追っているのはハリー、あなたよ。今戻ったら余計みんなを危険に晒す事になるわ。」とハーマイオニー。
「その通り。」ロンがハリーの反論を制して言う。
「騎士団のメンバーもほとんどあの場にいたし、彼らに任せておけば大丈夫だよ。」
「そうだね」
これからどこに行くべきか、決めかねる彼ら。歩くすがら見つけた夜中も営業しているカフェにひとまず入り、ボックス席
に陣取る。
マントに身を隠したハリーの横にロン、その向かいにハーマイオニーが座る。彼女は入り口をしきりに気にしている。
「ここからだと漏れ鍋もそんなに遠くないよね、だから－－」
「だめよ、ロン」ハーマイオニーが即座に否定する。
「そこに泊まるんじゃないよ。今起こってる事を知らないと」
「そんな事分かってるじゃない！ヴォルデモートが魔法省の実権を握った、それ以外に何を知ろうというの？」
「はいはい。言ってみただけですよ」
とげとげしい空気に包まれる二人（と消えている一人）。
そこへウェイトレスがガムを噛みながら注文を聞きに来たのでハーマイオニーがカプチーノを２つ注文する。
体つきのいい労働者風の男が二人、店に入ってきて彼らの隣のブースに陣取る。声を落として話し続けるハーマイオ
ニー。
「どこか静かな所を見つけて姿くらまししましょう。それで人のいない田舎に行けば騎士団にメッセージを送れるわ。」
「あの『話す守護霊』が君にもできるの？」
「ずっと練習してたからできると思うわ。」
「それで余計な問題が向こうに起こらないならね。もう逮捕されちゃってるかもしれないんだし。うおっ、まずっ」
ロンは泡立つコーヒーをすすって言う。
隣に注文を聞きに来ていたウェイトレスにそれが聞こえたようだ。怪訝そうな目をロンに向ける彼女。
金髪で巨躯の男が注文を言わずに彼女を追い払う。
男をにらみつけ、フンッ！とばかりに立ち去る彼女。ハリーはその男に注意を注ぐ。
「もう出よう。こんなの飲んでたくないよ。ハーマイオニー、マグルのお金持ってるの？」
「ええ。隠れ穴に来る前に貯金を全て下ろしてきたわ。一番底に入れてあるはずだから」
やれやれと言う顔をしながらハンドバックに手をやるハーマイオニー。
その時、二人の労働者が全く同時に動いた。無意識にそれと同じ動きをするハリー。
３人は同時に杖を取り出し構えた。少し遅れてロンが目の前の事態に気づき、ハーマイオニーを椅子に横倒しに押して
自分はテーブルに伏せる。
たった今までロンの頭があった場所のすぐ後ろの壁に死喰い人の呪文がはじける。同時に透明なままのハリーが叫ぶ。
「Stupefy 麻痺せよ！」
金髪の大きい方の死喰い人は顔面に赤い光の奔流を喰らい、ドサッと倒れ意識を失った。
彼の相棒は誰が魔法をかけたのか分からず、ロンにもう一度魔法をかける。
彼の杖の先からギラギラ光る黒い縄が飛び出し、ロンの体を頭のてっぺんからつま先まで縛り上げる－－
それを見たウェイトレスが悲鳴を上げ、出口へ走る－－
ハリーは残りの死喰い人にも麻痺呪文をかけるが、失敗して窓に当たり、跳ね返ったその魔法がウェイトレスに当たる。
彼女は扉の前で崩れ落ちた。
「Expulso 吹き飛べ！」死喰い人がハリーの目の前のテーブルに向けて唱える。
テーブルが吹き飛び、ハリーは壁に打ち付けられ杖もマントも放してしまう。
「ペトリフィカス・トタルス石になれ！」絶叫するハーマイオニー。死喰い人は彫像のように固まり、前のめりにドタッと倒
れる。
床にはコップや机の残骸が散乱している。
「D・ディフィンド さ、裂けよ」彼女がロンに杖を向け唱えるが、誤って彼の膝まで切り裂いてしまう。痛みに声をあげるロ
ン。
「ごめんなさい。手が震えて・・・ディフィンド裂けよ！」
ロンはロープの捕縛から自由になり、立ち上がって手を振り感覚を取り戻そうとする。
ハリーは杖を手に取り、倒れている金髪の死喰い人のほうへ近寄る。
「気がつくべきだったよ。こいつはダンブルドアが亡くなった夜、あの場にいたんだ。」とハリー。
彼はもう一人の浅黒い肌の死喰い人を足で仰向けにひっくり返す。その男の目が３人組をとらえる。
「ドロホフだ」とロン。「昔お尋ね者の張り紙で見たよ。大きい方はトーフィン・ロウルだと思う」
「名前なんてどうでもいいわ！どうして見つかったの？これからどうすれば？」
ハーマイオニーが少しヒステリー気味に声を上げる。
「出口に鍵をかけて」ハリーがハーマイオニーに言う。「ロン、君は明かりを消して。」
彼は麻痺しているドロホフを見ながら考えをめぐらせる。部屋が闇に包まれる。遠くから酔っ払いのわめく声が聞こえ
てくる。
「こいつらどうしようか」ロンがハリーに訊く。
「殺しておく？放っとくと僕らが殺されるし、現に今やろうとしてたし。」
ハーマイオニーが体を震わせ、後ずさりする。ハリーは頭を振り、言う。
「記憶を消すだけでいいよ。それでまいてしまえるわけだし、もし殺してしまったら、僕らがここにいたと教えてやるような
もんだし。」
「従うよ。」そう言うロンの声は安堵に満ちていた。
「でも記憶操作の魔法なんて使ったことないぜ。」
「私も。でも理論は知っているわ。」とハーマイオニー。彼女は深くゆっくりと呼吸を整え、ドロホフの額に杖を向けて唱
える。
「オブリビエイト 忘却せよ」
その瞬間、ドロホフの目はとろんとなる。
「すごい！」ハリーは彼女に拍手を送る。
「ロンと僕で掃除しておくから、もう一人とウェイトレスもよろしくね。」
「掃除？何で？」半壊気味のカフェを見渡してロンが言う。
「これだけ荒らされた跡で目覚めたら、一体何があったんだ？ってことになるだろう？」
「そ、うだね・・・」
ロンは心底掃除が嫌いなようだった。
掃除を終え、死喰い人を元いたブースに座らせる。
「でもどうして見つかったのかしら。どうやって私たちの居場所を？」
探知術がかけられているかもとも考えるハーマイオニー。そうだとすると魔法も使えない。
「どこか安全な場所を見つけて身を隠そう。色々考える時間が欲しいよ。」とロン。
「グリムモールド・プレース」とハリー。ロンとハーマイオニーの口があんぐりと開く。
「馬鹿なこといわないでハリー。スネイプも中に入れるのよ！」
「ロンの父さんが言ってたじゃないか、スネイプ除けが施してあるって。
それにもしうまく機能してないとしても」ハーマイオニーが反論するのを制してハリーが続ける。
「だから何？僕だってスネイプに会うなんて御免だけど。」
「でも－－」
「ハーマイオニー、他にどこがあるっていうの？今しかないんだ。スネイプは死喰い人の１人でしかないんだよ。
もし僕に探知術がかけられているのなら、どこに行こうがお構い無しに死喰い人全員が襲って来るんだよ。」
ハーマイオニーは納得していないようだが、それ以上は何も言わなかった。彼女が扉の鍵をはずし、ロンが火消しライ
ターを押し光を元に戻す。
ハリーの合図でウェイトレスと２人の死喰い人に反対呪文をかけて束縛を解き、３人組は即座に踵を返すと再び闇と消
えた。
目を開けると、そこは１２番地だった。３人は追跡の手や監視の目が無いかしらみつぶしに調べて周り、そして中へと入
る。
「誰か来たようだわ。」倒れたトロールの脚製の傘立てを指してハーマイオニーが言う。以前来た時と異なるのはそこ
だけだ。
「例のスネイプ除けってどこだろう？」とハリー。
「あいつが来た時だけ作動するのかもね」とロン。
３人はまだ入り口を背にドアマットの所に立ったままだ。怖くて奥に進めない。
「ずっとここにいるわけにも、ね」ハリーが言い、一歩踏み出す。
「セブルス・スネイプ？」
マッド・アイ・ムーディの囁く声が闇の中から響き、３人は驚いて跳びあがった。
「スネイプじゃありません！」そういうハリーの声がかすれる。舌がもつれ、言葉が出なくなるが、すぐ元に戻る。
マッド・アイが施した呪いのようだ。
ハリーは用心深く歩みを進める。何かがホールの端の影の中を動いた。
絨毯から身を起こしたそいつは大きく、埃まみれのような色で、恐ろしい姿をしている。
ハーマイオニーが悲鳴を上げると、カーテンがばっと開きブラック夫人も悲鳴を上げる。
その灰色の何かは長い髪と髭を後ろになびかせながらどんどん近づいてくる。
うつろな表情で生気無く眼窩は空っぽだ。やせ衰えた腕をあげ、ハリーに向けようとする。
「違います！僕らじゃない！あなたを殺してなんて－－」ハリーは叫び、杖を構えるが何も呪文が思いつかない。
『殺す』という言葉とともに、そいつは山ほどの埃に四散した。むせ返り、涙ぐむハリー。
振り返り２人の無事を確認する。ブラック夫人が相変わらずわめき続けている。
『穢れた血、不浄の者、不名誉の汚点、わが父祖の家系に残る恥辱の－－』
「黙れ！」ハリーは怒鳴り、杖を彼女に向ける。爆発音とともに赤い火花が弾けカーテンが再び閉まる。彼女はまた静か
になった。
３人のほかに人間が誰もこの館にいないことを魔法でハーマイオニーが確認する。ロンが窓から外を覗き見て言う。
「誰もいないよ。もしハリーに探知術が残ってたとしてら、奴らここまで追ってくるはずだよね。
この家に入ってくることができないのは分かっているけど、－－ハリー、どうしたんだ？」
額の傷跡がまた燃えるように痛み出す。自分のものではない激しい負の感情が彼を貫く。
心配するロン、心を閉ざしなさいと再度忠告するハーマイオニー。
彼女に言われるまでも無い。
かつてヴォルデモートにこの精神接触から罠にかけられたことも、その結果シリウスを亡くした事もハリーにはよく分
かっていた。
絶えざる痛みに耐えるハリー。彼は２人に背を向けブラック家の家系図の描かれた古いタペストリーを調べる振りをす
る。
その時、ハーマイオニーがキャッと声を上げる。客間の窓から銀色の光が差し込み、３人の前の床でイタチの形を取る。
そしてロンの父親の声で話し始める。
『家族は無事だ。返事は無用。監視されている』
守護霊は空と消えた。無事を喜びあう３人。ハリーは騎士団の事を思い浮かべる。
その間も額は痛みを増し、隠れ穴の庭の時と同じ痛みに達する。
「トイレ」ハリーは小声で言い、部屋を出る。

震える手で何とか扉に鍵を下ろし、頭を押さえながら床に崩れ落ちる。
そして耐え難き苦悶の中で彼は自分のものではない怒りに魂が侵されるのを感じる。
長細い部屋、明かりは炎だけ。巨躯の金髪の死喰い人が床の上を苦痛に叫びのた打ち回っている。
その男の前にはずっと小さな誰かが立ち、杖を前に突き出している。甲高く冷酷で無慈悲な声がハリーの口から漏れ
る。
「報告はそれだけか、ロウル？ならば終わりにしてナギニの餌になるか？
ヴォルデモート卿はまだお前を許すかどうか決めかねておる・・・お前は私を呼び戻した。
ハリー・ポッターがまた逃げましたと報告するためにだ・・・
ドラコ、ロウルに今一度我々の不快感を味わあせてやれ・・・やれ！ならばお前が私の怒りを受けるか！」
木片が炎の中に落ち、大きく燃え上がる。その光に照らし出される怯えきった蒼白な顔－－深みから急いで上がるよう
な感覚－－
ハリーは苦しそうに息をつき、目を開ける。
彼は冷たい黒大理石の床の上に大の字に倒れていた。頭を上げ、座る。
マルフォイのやつれきって恐怖に凍った顔が瞼に焼き付いている。
今見た光景－－ドラコがヴォルデモートにさせられた事－－に吐き気を催すハリー。
ノックの音、ハーマイオニーの声。
「ハリー、歯ブラシはいるかしら？持ってきたけど」
「ああ、うん、ありがとう」
ハリーはいつも通りの調子で話そうとしながら立ち上がり、ハーマイオニーを中に入れた。
しかし、途端にハーマイオニーは顔を顰めた。
「何があったの？」
「何も」
ハーマイオニーは心配そうにハリーを見ていた。


10 章:Kreacher's Tale/クリーチャーの物語

ハリーは翌朝早く目覚めた。そばでロン、ハーマイオニーがまだ寝息を立てている。
結婚式の案内をしていた時からまだ１日と経っていないが、既に一生分の時間が過ぎ去ったかのようだ。
彼はダンブルドアに思いを馳せた。
ダンブルドアの死以来彼の心は嘆きで占められていたが、マリエルから聞いた話しのせいで少し変化してきた。
ダンブルドアに限ってそんな事が本当に？閉じ込められ世間から隠された妹に背を向けるなんてありうるだろうか？
ゴドリックの谷のこと、そこにある墓のこと、そして何の説明もなく遺された遺品のこと。考えているうちに憤りを覚える
ハリー。
なぜダンブルドアは何の説明もしてくれなかったのか。本当にハリーのことを心配してくれていたのか。
それとも、ハリーは彼にとってただ磨き研ぎ上げるだけの道具に過ぎなかったのか。全く信用されていなかったの
か・・・
これ以上悶々としながら横になっていることに耐えられず、ハリーは寝袋から起きだして杖を手に部屋を抜け出す。
「Lumos 光よ」階段の踊り場で杖に光を灯し階上へと向かう。
次の階には以前ロンとハリーが使っていた寝室がある。覗き込むと、中は誰かに荒らされた形跡がある。
スネイプか？いや、マンダンガスかもしれない。シリウスの生前も死後もこの家からいろいろな物をくすねていた奴。
ハリーの視線はフィニアス・ナイジェラス・ブラックが時々いる肖像画をとらえる。今日は空っぽだ。
ホグワーツの校長室で夜を過ごしたのだろう。
ハリーは最上階へ。そこには扉が２つある。一つは『シリウス』と名札のかかった部屋。
ハリーは自分の名付け親の寝室に入るのはこれが初めてだった。杖を高く掲げ光が遠くまで届くようにする。
部屋は広々としており、かつてはかなりのものであったことを伺わせる。
天蓋つきの大きなベッド、ベルベットの長カーテンがかかった大きな窓、埃が厚く積もったシャンデリア。
今ではクモの巣がかかりネズミがうろついている。
十代の頃のシリウスはポスターや写真を部屋の壁に貼りまくっていたようで、その趣味は彼の両親の覚え芳しくないも
ののようだった。
巨大なグリフィンドールの旗（ブラック家は代々スリザリン）、マグルのオートバイの写真、
マグルの女の子のビキニのポスター（これにはハリーもグッときた）。
それらの動かない写真と対照的に、１枚だけ動きを見せる写真が貼られている。
ホグワーツの４人の生徒が腕を組みあい、その笑顔をカメラに向けた写真。
ハリーの心は弾んだ。写真の中に父親の姿を見つけたのだ。ともに写るシリウス、ルーピン、ペティグリュー。
皆ハリーが見たことがないような笑顔を見せている。ハリーは写真を壁から剥がそうとするが、シリウスがかけた魔法
のせいで取れなかった。
床を見渡すハリー。散乱する紙片、本。この部屋もどうやら荒らされたようだった。床に散らかる紙片を手に取り調べる。
古い版の『魔法史』のページ、オートバイの修理マニュアル。３枚目は手書きで、くしゃくしゃに丸められていた。
ハリーは広げて目を通す。


『パッドフットへ
ハリーへの誕生プレゼント、本当にありがとう！
これまでであの子の一番のお気に入りよ。
１歳なのにもうおもちゃの箒に興味津々で、すごく喜んでいるわ。
写真を同封してあるからご覧になってね。
あの箒は６０センチくらいしか浮かばないのよね。
でもあの子は猫を轢きそうになったり、ペチュニアがクリスマスに贈ってくれたひどいセンスの花瓶
（まあ、文句を言っても仕方ないわね）を割っちゃったりで。
もちろんジェームスは面白がって、この子は将来偉大なクィディッチ選手になるだなんて言ってるのよ。
でもまぁ、あの子が飛ぼうとしたら飾りを全部片付けて目を離さないようにしてなくちゃいけないんだけどね。
誕生会も私たちとバチルダお婆さんだけで静かにやったわ。
あの人は私たち夫婦にいつもよくしてくれるし、ハリーのことなんて目に入れても痛くないくらい可愛がってくれるの。
あなたが来られなくて残念だったけど、騎士団のことが一番だし、何よりハリー自身幼すぎて今日が自分の誕生日だ
なんて分からないのよね。
ジェームスはここにじっとしているのが苦痛で、どんどんイライラが募っているわ。
そのそぶりは見せようとしないけど、私には分かるの－－
それにダンブルドアもまだ彼の透明マントを借りたままだから、少し外に出かけることさえできないの。
もしあなたが訪ねてきてくれれば、彼も元気を取り戻してくれると思うわ。
ワーミー(ワームテイル)はこの前の週末に来てくれたけど、落ち込んでいるようだったわ。
多分マッキノン（当時の騎士団員の一人で、死喰い人に家族全員(本人含む)殺されたらしい）の事を聞いたからね。
私も聞いた日の夜ずっと泣いていたもの。
バチルダはほぼ毎日のように訪ねてきてくれるわ。
あの人の昔話はすごくおもしろいの。ダンブルドアのびっくりするような昔話も！
彼がそのことを知ったらいい顔をするとはとても思えないけれどね。実際、どこまで信じていいのか分からないわ。
あなたも信じられる？ダンブルドアが』


ハリーは全身の指という指が麻痺するような感覚を覚える。
彼は立ち尽くし、感覚の無い指でこの奇跡の手紙を掴んだまま、喜びと悲しみが交錯するのを感じる。
よろめきながらベッドへ向かい、座り込む。
彼はもう一度手紙に目を通す。そしてその文字を眺める。母親の書く G の文字は彼のそれと同じだ。
一文字一文字確かめるように見ると、文字一つ一つが親しげに手を振ってくれているような気分になる。
この手紙はかけがえの無い宝物だ。
リリー･ポッターが本当に生きていた証拠、
彼女がかつてこの紙にペンを走らせ自分の息子ハリー－－今手紙を手にとる彼自身－－のことを書き記した証拠。
彼は何度も涙を拭いながら、今度はその内容に集中してもう一度手紙を読み直す。
猫を飼っていた・・・多分もう死んでしまっただろう。
両親のように、ゴドリックの谷で・・・いや、それとも餌をもらえなくなって逃げ出したかもしれない・・・
シリウスが初めての箒を買ってくれた・・・両親はバチルダ・バグショットと面識があった。
ダンブルドアの紹介だろうか？『ダンブルドアもまだ彼の透明マントを借りたままだから』何だかおかしな話だな・・・
ハリーは読むのをやめ、母のこの言葉について考えをめぐらせる。ダンブルドアはどうしてジェームズの透明マントを借
りたのだろう。
数年前に校長だった彼がこう言ったのをはっきりと覚えている。
『私はマントを使わずとも透明になれる』おそらく誰か他の騎士団のメンバーが必要としたのだろう。
とするとダンブルドアは運んだだけ？・・・続きを読むハリー。
『ワーミーはこの前の週末に来てくれた』・・・裏切り者のペティグリュー。
落ち込んでいたようだって？生きているジェームズとリリーに会うのはこれが最後だとあいつは知っていたんだろうか？
そしてダンブルドアが何だというのだろう？
ダンブルドアのことで驚くような話が山ほど・・・変身術の試験で最下位だったとか、
アバーフォースのように不法な魔法使用をしてしまったとかだろうか・・・
ハリーは立ち上がり、床を見渡す。おそらくこの続きがどこかに落ちているはずだ。
部屋中を探し回るハリー。引出しの中、本の間、衣装棚の上、ベッドの下・・・
そしてついに、整理ダンスの下に写真の切れ端のようなものを見つける。
それはリリーが手紙の中で述べていたあの写真の一部のようだった。
小さな箒にのった黒髪の赤ん坊が写真の中をキャッキャと笑いながら所狭しと飛び回っている。
そしてジェームズのものと思われる脚がそれを追っている。
ハリーは写真を折りたたみリリーの手紙と一緒にポケットに入れ、手紙の２枚目を探しつづける。
更に１５分ほど探しつづけたが、もはや手紙の残りはないようだった。
１６年という時の流れの中で失われてしまったのか、それともこの部屋を荒らした誰かが持ち去ったのか。
ハリーはもう一度手紙を読み返し、２枚目を価値あるものにしていたのが何なのか手がかりを求める。
おもちゃの箒に死喰い人が興味を示すはずがない・・・ただ一つ考えられるのはダンブルドアについての情報だけだ。
『あなたも信じられる？ダンブルドアが』何だというのだろう？

「ハリー？ハリー！ハリー！」
泣きそうなハーマイオニーの声が聞こえた。
「ここだよ！どうしたの？」
バタバタと足音がして、ハーマイオニーが部屋に飛び込んで抱きついてきた。
「目が覚めたらあなたいなくなってるんですもの！」息も切れ切れに言うハーマイオニー。
「ロン？いたわ！」
階下からロンのイライラ気味の声が響く。
「そうかい。この馬鹿って伝えといて」
「ハリー、お願いだから黙っていなくならないで。それで、こんなところで何をしてたの？」
ハリーは彼女に手紙と写真を見せて話した。
この部屋が既に荒らされていたこと、ダンブルドアのこと、バチルダ・バグショットのこと。
結婚式で聞いたマリエルの話によると、バチルダは今もゴドリックの谷で暮らしている。
彼女がハリーの家族、ダンブルドアの家族両方の旧知であることをハーマイオニーに話す。
「彼女と話をしたら面白いことが色々聞けそうだよ。」とハリー。
だがハーマイオニーは相変わらずゴドリックの谷に行くことには否定的だ。
縁のある場所には死喰い人が待ち構えているはずという恐れを抱きつづけている。
なおも食い下がるハリー。マリエルのした話を全てハーマイオニーに聞かせるが無駄だった。
ハーマイオニーはそもそもマリエルやリータのような意地の悪い人間の言うことを信じていない。
ドージが正しい、ダンブルドアの思い出を汚されてもいいの？とハーマイオニー。
ハリーは憤慨する。まただ。何を信じるか選ぶ。ハリーはあくまで真実を知りたいのだ。
何故みんなそれを是が非でも止めようとするのだろうか？

しばらくおいて、ハーマイオニーが言う。
「台所へ行かない？朝食になるものを探しましょう。」
ハリーはしぶしぶそれに従って部屋を出る。
そして２つ目の扉に差し掛かったところで先ほどは暗くて分からなかったものに気づく。
塗装面の深く引っ掻いたような傷跡、その上にある小さなサイン。
彼は立ち止まりそれを読む。おおげさな、だが丁寧な手書きの小さなサイン。
許可無き入室を禁ず
Regulus Arcturus Black
レギュラス・アークトゥルス・ブラック


ハリーはもう一度読み返し、ハーマイオニーを呼ぶ。
「どうしたの？」
「Ｒ．Ａ．Ｂだよ。きっとこの人だ。」
「お母さんの手紙？でも私の読んだ限りでは－－」
ハリーは首を横に振り、レギュラスのサインを指差す。それを読んだハーマイオニーがハリーの腕をがっちり掴んで言う。
「シリウスの弟？」
「彼は死喰い人だった。シリウスが話してくれたんだ。
彼はまだ若い頃に奴らの仲間になり、怖気づいて仲間から抜けようとして－－殺されたんだ。」
「それなら辻褄が合うわ！
彼が死喰い人だったのならヴォルデモートに会ったでしょうし、それにその後目が覚めたのならヴォルデモートを倒そ
うとしたはずよ！」
ハーマイオニーはハリーの腕を放し、階下のロンを大声で呼ぶ。
「ロン、ロン！こっちへ来て。早く！」
１分後、ロンが杖を構えてハーハー言いながら現れる。
「何？また蜘蛛がたくさん出たっていうなら、先に朝食を－－」
ハーマイオニーが指す先にあるレギュラスの部屋のサインをしかめ面で見るロン。
「ん？シリウスの弟だよね。レギュラス・アークトゥルス・・・レギュラス・・・Ｒ．Ａ．Ｂ！あのロケット－－だよね？」
「探そう。」ハリーは言い、扉を開けようとするが鍵がかかっている。
「アロホモーラ 開け」ハーマイオニーが魔法をかけると、カチャッと音がして扉が開く。
レギュラスの寝室はシリウスのものよりやや狭いが、同じように往時の豪華さを残している。
シリウスは家族との違いを示そうとしていたが、レギュラスはその逆だった。
エメラルド色と銀色のスリザリンカラーが部屋のいたるところに使われている。
ベッドの上にはブラック家の家紋が素晴らしい筆致で描かれており、そこには『Toujours Pur 純血たれ』の家訓も書か
れている。
その下には黄色く変色した新聞の切抜きが、雑なコラージュにされて張られている。
ハーマイオニーが近寄り、それを調べる。
「全てヴォルデモートのことばかりだわ。レギュラスは死喰い人になるまで何年間か奴のファンだったのね・・・」
３人で部屋の中を探し始める。ハリーはホグワーツのクィディッチチームの写真を見つける。
スリザリンのもので、中央にレギュラスが座っている。
彼がシーカーだったとハリーは気づくが、他の二人が興味を示す様子はない。
ハリーは部屋を見渡す。この部屋を最近誰かが荒らしたのは明らかだった。
引き出しの中身はぶちまけられ、貴重なものは何も残っていない。
召還魔法も試してみるが、ロケットはでてこない。しらみつぶしに部屋を探して回るが、どうやらこの部屋にロケットはな
さそうだった。

「でもこの家のどこか別の場所にあるかもしれないわ」ハーマイオニーが気を奮い立たせるように言う。３人は下へ降り
ていく。
「彼がロケットを破壊できたかどうかは分からないけど、ヴォルデモートからは隠し通そうとしたはずよね。
以前ここに私たちが滞在した時のことを覚えてる？ひどいものがたくさんあって何とかしなきゃいけなかったじゃない。
ほら、あの稲妻を放つ時計とか、ロンのことを絞め殺そうとした古いローブとか。
ロケットの隠し場所を守るためにレギュラスが置いたのかもしれないでしょう。あの時は気づか・・・なか・・・」
彼女は『忘却せよ』をかけられたかのように茫然自失といった顔で立ちつくす。
「・・・った」囁き声で言い終える彼女。
「どうしたの？」とロン。
「ロケットだわ。」
「ええ？」ハリーとロンの声が重なる。
「客間のキャビネットの中よ。誰も開けられなかったじゃない。それで私・・・たち・・・」
ハリーは愕然とした。覚えている。皆で順番にこじ開けようとしたこと、他のガラクタと一緒にゴミ袋に放り込んだこ
と・・・
「クリーチャーが色々とかっぱらっていたはずだよね。」とハリー。唯一期待できる可能性。
「台所の食器棚が隠し場所だ。行こう。」
台所に駆け込む３人。ハリーは食器棚をこじ開けて我が目を疑う。
そこにはガラクタとネズミの死骸しか入っていない。うめき声を上げて椅子に座り込むロン、目を閉じるハーマイオニー。
「まだだ」とハリー。声を張り上げて呼び出す。「クリーチャー！」
パン！と大きな音がして空っぽの暖炉の前に屋敷僕妖精が姿を現す。彼は最初会ったときと同じぼろを身にまとってい
る。
ハリーに向ける侮蔑に満ちた眼差しから、主人が変わろうがその態度は着ているもの同様よくならないのが明らかだ。
「ご主人様」ウシガエルのようなクリーチャーの声。彼は深く頭を垂れ、下を向いたままぶつぶつとつぶやく。
「我が奥方様のお屋敷にお戻りで。お連れ様は血の裏切り者のウィーズリーと穢れた血の－－」
「お前に命じる、『血の裏切り者』、『穢れた血』の名で誰かを呼んではならない。」
ハリーが唸る。こいつのことはどうしても好きになれない。
「お前に質問がある。」ハリーの心臓の鼓動が早まる。
「正直に答えるんだ。分かったか？」
「かしこまりました、ご主人様」クリーチャーは言い、また深々と頭を下げる。
その口はたった今禁じられた侮蔑の言葉を声に出さずになぞっていた。
「２年前、上の客間に大きな金色のロケットがあった。僕らはそれを捨ててしまった。お前はそれを『回収』したのか？」
クリーチャーは顔を上げ、ハリーの顔をまっすぐ見据えて言う。「はい」
「今どこにある？」
クリーチャーは目を閉じる。これから言う言葉に対する反応を見たくないかのように。
「なくなりました」
「なくなった？無くなったって、どういうことだ？」
屋敷妖精は体を震わし、ぐらりと倒れそうになる。
「クリーチャー、お前に命じる、－－」
「マンダンガス・フレッチャー」目を固く閉じたまま彼は嗄れ声で話す。
「マンダンガス・フレッチャーが何もかも盗んでしまいました。
ベラお嬢様(ベラトリクス)とシッシーお嬢様(ナルシッサ)の写真、奥方様の手袋、勲一等マーリン騎士団章、家紋入り
のゴブレット、
それに、それに・・・」
彼の空っぽの宝箱が空中を上下している。彼はカッと目を見開き、血も凍るような声で叫ぶ。
「・・・それにロケット、レギュラス様のロケット、クリーチャーは失敗した、クリーチャーはあの方のご命令にそえなかっ
た！」
暖炉に立てられている火かき棒に突進するクリーチャー。
ハリーは瞬時に反応し、彼の上に飛び乗りぺしゃんこにしてしまう。
ハーマイオニーの悲鳴がクリーチャーのそれと混ざり合い、響き渡る。しかしハリーはそれより大きな声で怒鳴る。
「クリーチャー、お前に命じる、そのまま動くな！」
ハリーはクリーチャーを放してやる。屋敷妖精は硬直したその体を冷たい石の床に横たえたまま涙を流している。
「ハリー、彼を立たせてあげて！」と囁くハーマイオニー。
「火かき棒で自分を打てるように？」ハリーは鼻息荒く答え、屋敷妖精の横に膝をつく。
「そんなのだめだ。よし、クリーチャー、僕は本当のことが知りたい。
マンダンガス・フレッチャーがロケットを盗んだとどうしてわかるんだ？」
「クリーチャーはあの男を見たのです！
あの男がクリーチャーの宝物を両手いっぱいに持って食器棚のほうからやってくるのをクリーチャーは見たのです。
クリーチャーはあの盗っ人に止まれと申しましたが、マンダンガス・フレッチャーは笑い声を上げ、に、逃げたので
す・・・」
「ロケットを『レギュラス様の』と言ったが、なぜだ？あれを一体どこで？
レギュラスとどんな関係があるんだ？クリーチャー、座って話してくれ。
お前がロケットについて知っていること全てを、そしてそれとレギュラスの関わり全てを！」
屋敷妖精は涙に濡れた顔を膝に乗せ、丸くなって座る。そして前後に揺れながら話し始める。
その声は非常に小さなものだったが、静寂の中で台所に響き渡り極めて明瞭に聞こえる。
「シリウス様は家出なさいましたが、いい厄介払いでございました。
あのお方は悪い子で、まったくもって手に負えず奥方様はお心を痛めておいででした。
しかしレギュラス様は立派に誇りをお持ちでした。ブラックの名とその純血の品位に何がふさわしいかあのお方はご存
知でした。
何年もの間、あのお方は闇の帝王のことを話しておいででした。
闇の帝王こそ魔術師を隠れ住む暮らしから解放し、マグルとマグル生まれを支配すると・・・
そして１６歳になり、レギュラス様は闇の帝王の傘下に入られました。
それはもう誇らしげにしておいでで、それはもう喜んでお仕えしておいでで・・・
それから１年が過ぎたある日、レギュラス様はクリーチャーに会いに台所にいらっしゃいました。
レギュラス様はクリーチャーのことが大好きでした。そしてレギュラス様は・・・あのお方は・・・」
老妖精の体の揺れが早くなる。
「・・・あのお方はおっしゃいました。闇の帝王が屋敷妖精に用がある、と。」
「ヴォルデモートが屋敷妖精に？」ハリーが繰り返す。３人とも理解に苦しんだ。
「その通りでございます。レギュラス様はクリーチャーのことをご自分から進んで話されたのです。
レギュラス様はおっしゃいました、これは大変な名誉だと。
あのお方にとっても、クリーチャーにとっても。あのお方は闇の帝王の命じることは何でも間違いなく従われました。
それで・・・お宅へ伺ったのです。クリーチャーは闇の帝王の所へ伺いました。
闇の帝王はクリーチャーにこれから何をするのか話すことなく海のそばのほら穴へクリーチャーを連れて行きました。
その奥は大きな洞窟になっており、大きな、真っ黒な湖がございました・・・そこにはボートが１艘ございました」
ハリーにはその景色がありありと思い浮かべられた。魔術師一人と生贄一人を乗せて湖の中央にある島へ向かう小
船。
ヴォルデモートはホークラックスの防護が問題ないかどうかを試したのだ。使い捨ての生き物－－屋敷妖精－－を他人
から借りて・・・
「島には液体がなみなみと入った、う・器がございました。や・闇の帝王はクリーチャーにそれを飲めと・・・
「クリーチャーは飲みました。飲んでいるうちにクリーチャーは恐ろしいものを見ました・・・
クリーチャーは体の中が燃えるようでした・・・クリーチャーはレギュラス様に、奥方様に、どうかお助けくださいと泣き叫
びました。
でも闇の帝王はただ笑うばかりでした・・・クリーチャーはその液体を飲み干しました・・・
闇の帝王は空になった器にロケットを放り込み・・・その液体を再びいっぱいに注ぎ込みました・・・
それが終わると闇の帝王はボートに乗って立ち去りました・・・
クリーチャーを島に残したままで・・・クリーチャーは水を飲みとうございました。
クリーチャーは水際まで這い進み、真っ黒な湖の水を飲みました・・・
するとたくさんの手が、死んだ者の手が水の中から出て来てクリーチャーを水の中へ引きずり込んだのです・・・」
「どうやって逃げたんだ？」とハリー。彼の声も囁き声にまで落ちている。
クリーチャーは顔を上げ、その大きな血走った目でハリーを見つめる。
「レギュラス様がクリーチャーに戻って来るようお命じになったのです。」
「うん、でもどうやって Inferi インフェリウス（生み出した闇の魔術師の命に従う生ける屍）たちから逃げたんだ？」
クリーチャーは意味がわからないようだ。
「レギュラス様がクリーチャーに戻って来るようお命じになったのです。」
「それはいいから、どう－－」
「ハリー、分からないかな？姿くらまししたんだよ！」とロン。
「でも・・・あのほら穴の中と外を姿現しで移動することはできなかったんだ。できてればダンブルドアは・・・」
「妖精の魔法って魔術師の魔法と違うよね。例えば・・・連中はホグワーツの中でも姿くらましできるけど、僕らはできな
いよ。」

沈黙の中、ハリーは頭の中で話を整理する。
ヴォルデモートはどうしてこんなミスを？
ハリーの思考をなぞるようにハーマイオニーが口を開く。氷のように冷たい声で。
「ヴォルデモートは屋敷妖精たちのことを何とも思ってなかったんだわ。
純血の魔法使いたちが彼らを動物のように扱うのと同じようにね・・・
自分が知らない魔法を彼らが使えるだなんて思いもよらなかったでしょうね。」
「屋敷妖精の掟の中で最も重要なことは、ご主人様の命令に従うことなのです。
クリーチャーはお屋敷に戻るよう命じられたので戻ったのでございます・・・」
「それじゃあ、あなたは言われたとおりにしたんじゃない。命令に背いたりなんかしてないわ！」と優しい声のハーマイオ
ニー。
クリーチャーは頭を振り、相変わらず体を揺らし続けている。
「じゃあ戻った後何があったんだ？起こったことを説明した後にレギュラスは何と？」
「レギュラス様はとても心配しておいででした、とてもとても。
レギュラス様はクリーチャーに隠れているようにと、そしてお屋敷から出ないようにとお命じになりました。
そして・・・それからまもなく・・・ある夜レギュラス様がクリーチャーに会いに食器棚までお越しになりました。
レギュラス様はいつもと違いどこかご様子がおかしく何かご心配事があるようにクリーチャーには思えました・・・
そしてクリーチャーにあのほら穴まで案内するようにとおっしゃったのです。
クリーチャーが闇の帝王に連れて行かれたあのほら穴・・・」
ハリーは２人の姿をはっきりと思い浮かべることができた。
出発する二人－－怯えた老妖精とシリウスによく似た痩せた闇のシーカー・・・
隠された入り口の開け方、ボートの出し方はクリーチャーが知っている。
今度は大好きなレギュラスと一緒に、あの毒入りの器のある島へ・・・
「それで彼は液体をお前に飲ませたのか？」
クリーチャーは頭を振り、泣き出す。ハーマイオニーはハッと口に手を当てる。何かを理解したようだ。
「レ、レギュラス様はポケットから闇の帝王の持っていたものにそっくりのロケットを取り出されました。」
クリーチャーの目から涙が零れ落ちる。
「そしてクリーチャーにお命じになられました。それを持ち、器が空になったらロケットをすり替えろと・・・」
クリーチャーの声が聞き取りにくい調子に変わる。必死に耳を傾けるハリー。
「そしてご自分を－－おいて立ち去るようクリーチャー－－におっしゃいました。
お屋敷に戻れ－－奥方様には何も－－申し上げるな－－そして持ち帰った－－ロケットを破壊しろと。
あの方は液体を－－全て飲み干され－－クリーチャーはロケットを取り替えました－－そして見たのです・・・
レギュラス様が・・・水の中に引きずり込まれて・・・そして・・・」
「クリーチャー！」ハーマイオニーが泣き叫び、彼を抱きしめようとする。
だが彼は即座に立ちあがり後ろに下がって彼女から離れようとする。明らかに彼女を拒絶していた。
「穢れた血がクリーチャーに触った、そんなこと許さない、奥方様がなんとおっしゃることか」
「『穢れた血』と呼ぶなと命じたぞ！」
ハリーが言うより早く、クリーチャーは自分に罰を与えていた。床に自分の頭を打ち付けるクリーチャー。
悲鳴を上げるハーマイオニー。
「クリーチャー、やめろ、やめるんだ！」ハリーが叫ぶ。
床に臥すクリーチャー。その顔は傷だらけで血走った目は涙でいっぱいだ。ハリーはここまで哀れなものを見たことが
なかった。
「ロケットを家に持って帰ったんだな」容赦なく続けるハリー。話の全容を知らねばならない。
「それで、破壊しようとしたのか？」
「クリーチャーが何をしてもうまくいきませんでした。」クリーチャーが呻く。
「クリーチャーはあらゆることを試しました、知っている全てのことを。
でも全く、全く駄目だったのです・・・外側に強力な魔法がたくさんかかっておりました・・・
破壊するには中を開けなければならないのは間違いありませんでした・・・
でも開きませんでした・・・クリーチャーは自分に罰を与え、また開けようとし、
罰を与え、開けようとし・・・クリーチャーはご命令にそえませんでした。クリーチャーはロケットを破壊できませんでした！
レギュラス様が姿を消してしまわれたせいで、奥方様は嘆きのあまり気が触れてしまわれました。
それでもクリーチャーは何があったか申し上げることはできなかったのです。
レギュラス様が、あ、あのほら穴で起こった事をか、か、家族の誰にもお伝えしてはならぬと、
お、お、お命じになられたからです・・・」
クリーチャーのすすり泣きがひどくなり、これ以上は何も聞き取れない。
涙を流すハーマイオニー。クリーチャーのことが大嫌いなロンでさえ心配そうな顔をしている。
「分からないよ、クリーチャー。」ハリーが口を開く。
「ヴォルデモートはお前を殺そうとした。レギュラスはヴォルデモートを倒そうとして死んだ。
それなのにお前は喜んでシリウスをヴォルデモートに売ったのか？
ナルシッサとベラトリクスの所へ行って、奴らを通してヴォルデモートに情報を流したのか・・・」
「ハリー、クリーチャーはそんな風に考えていないわ。」ハーマイオニーが涙を拭い、言う。
「彼は奴隷なのよ。屋敷妖精はひどいあつかいにも、暴力にさえも慣れてしまっているわ。
ヴォルデモートがクリーチャーにしたことも一般常識からかけ離れたことではなかったのよ。
クリーチャーのような屋敷妖精にとって魔法使い同士の戦いに何の意味が？
彼は自分に優しくしてくれる人たちに忠実なの。ブラック夫人がそうだったに違いないし、レギュラスは間違いなくそう
だったわ。
だから彼らに喜んで仕えたし、彼らの信条もそっくりそのまま真似するの。あなたが言いたいことは分かるわ」
彼女はハリーが反論しようとするのを制して続けた。
「レギュラスは心を入れ替えた・・・でもその事をクリーチャーには話さなかったのよね？
理由は分かるわ。クリーチャーもレギュラスの家族も、昔からの純血の家系を守っていれば安全でいられたからよ。
レギュラスは彼らみんなを守ろうとしていたんだわ。」
「シリウスは－－」
「ハリー、シリウスはクリーチャーにとって本当に嫌な存在だったのよ。そんな顔をしてもだめ。
あなたにも分かっているでしょう。シリウスがここに住むようになるまでクリーチャーは長い間一人でいたのよ。
彼は多分、ほんの少しでもいいからかわいがってもらいたかったんじゃないかしら。
『シッシーお嬢様』や『ベラお嬢様』は久しぶりに会ったクリーチャーにとって本当にいとおしい存在だったはずよ。
だから彼は２人の頼みを聞いて何でも話したんだわ。・・・
これまでずっと言ってきたでしょう、魔術師たちは屋敷妖精たちをぞんざいに扱ったことの報いを受けるだろうって。
そう、ヴォルデモートも・・・シリウスも」
ハリーは何も言い返せなかった。シリウスの死後ダンブルドアが言ったことを思い出す。
『シリウスがクリーチャーのことを人間と同じように喜怒哀楽のある生き物だと考えたことは一度もなかったじゃろう
て』
「クリーチャー、落ち着いたら・・・座って・・・もらえないかな」
クリーチャーのしゃくりあげる声がしばらく続く。彼は再び先ほどの姿勢で座り、小さな子供のように手の甲で目をゴシ
ゴシとこすっている。
「クリーチャー、お願いがあるんだ。」とハリー。
その語調の変化にハーマイオニーも『その調子よ』と言うかのように微笑を浮かべた。
「クリーチャー、君にマンダンガス・フレッチャーを捜しに行ってほしいんだ。
ロケットが－－レギュラス様のロケットがどこにあるのか見つけなくちゃならないんだ。
とても大事なことなんだよ。レギュラス様が始めた務めを果たしたいんだ。
彼の死が無駄じゃなかったことの・・・えっと・・・証のために。」
クリーチャーは手を下ろし、ハリーを見上げて言う。
「マンダンガス･フレッチャーを、でございますか？」
「そしてここグリモールド･プレースまで連れて来るんだ。できそうかい？」
クリーチャーは頷き、立ち上がる。ハリーはいいことを思いついた。
ハグリッドにもらった小袋から偽のホークラックス－－レギュラスのロケット－－を取り出す。
「クリーチャー、君にこれを、えっと、あげるよ。」屋敷妖精の手にロケットを握らせて言う。
「これはレギュラスのものだったし、彼も君に感謝の印としてあげたかったと思うよ。君がしてくれた－－」
「おいおい、やりすぎだよ」とロン。
屋敷妖精はそのロケットを一目見るや、驚きと苦悩がない交ぜになった叫び声をあげて体を仰け反らし、床に倒れこ
む。
ハーマイオニーはハリーを見て微笑んだ。ハリーも笑い返した。
これこそがダンブルドアの言っていた絆を強くせよという事だという事が理解できた。
クリーチャーが落ち着くのに３０分近くかかった。ブラック家の『家宝』が自分のものになる。
あまりのことに足元がふらつきまともに立てなかったのだ。
何とか歩けるようになると、彼は自分の食器棚に向かう。
後ろからついていく３人。彼は薄汚れた毛布にロケットを包み込む。
３人は、彼がいない間もそれを最優先で守り抜くと言って安心させる。
クリーチャーはハリーとロンそれぞれに深々とお辞儀をし、さらにハーマイオニーの方に向けておかしな仕草をする。
彼なりに敬意を表して敬礼しようとしたのかもしれない。そして、彼は例のパン！という大きな音を立てて姿くらましした。



11 章:The Bribe/袖の下

ハリーは、クリーチャーが数時間でマンダンガスを探して戻ってくると思っていたが、２日経っても戻らない。
１２番地の外の道路には怪しい人物が２人現れ、彼らには見えないはずのこちらを徹夜で見張っているようだ。
「あれデスイーターだぜ。僕達がここにいるとわかってると思う？」とロンが言うと
「違うと思うわ。わかってるのならスネイプをよこすでしょ」とハーマイオニー。
「スネイプはここに来て、ムーディの舌縛りの呪文にかかったのかな？」
「そうよ。じゃなかったら、ここへ入る方法を仲間に教えてるはずだもの。
たぶん１２番地がハリーの所有物とわかっているから、私達が現れそうなところの一つとして見張ってるだけだと思う
わ。
魔法省は魔法使いの遺言をすべて把握しているんだもの、シリウスがハリーにここを残したことも知ってて当然だと思
う」

デスイーターが現れたことで、どことなく不吉な気分になってしまう彼ら。
アーサー・ウィーズリーのパトローナスの伝言以来、外からの連絡もない。
クリーチャーが発って３日目の夜、ロンがダンブルドアにもらった火消しライターで無意味に遊んでいたことなどから
ハーマイオニーと口論になる。
イライラが募っている感じ。

なぜ二人は喧嘩するのだろう？
なぜロンは僕とハーマイオニーのような関係を築けないのか。
はっきりと言ったわけではないが、ロンはハーマイオニーが好きなのだろう。
しかし、好きな娘を苛めても拒絶が返ってくるだけだ。
人は優しい人にしか優しく出来ない。
もし好きになって貰いたいなら、喧嘩や叱責や罵倒ではなく、賞賛や微笑や真摯な態度が必要だと気がつくべきだと
ハリーは思った。
ロンはハリーやハーマイオニーのように幼少期に他人から苛められた事などないのだろう。
純血の貧しいけれど幸せな家庭に育っているから根本的な心の痛みなど知らないのだろう。
ハリーはロンをとても羨ましく思った。
そしてそれを喧嘩を通して直そうとするハーマイオニーは素直にすごいと思った。
ハーマイオニーにとってロンは出来の悪い弟なのだろう。
なんとかしてあげたいが何とも直らない。そして喧嘩は続いていく。
ハリーは二人を残してそっと部屋を出た。階段を半分下りたところで、ドアのところで音がした。
ハリーは激しく緊張して杖を構える。
マントを着た人物が入って来ると、
例によってムーディの声が「セブルス・スネイプか？」と誰何し、埃でできた影がホールの端から玄関へ向かって行く。
「あなたを殺したのはわたしじゃない、アルバス」と人物が答えると、呪いは解け、影は埃に戻った。
たちこめる埃で、ハリーにはその人の顔が見えない。
「動くな！」ハリーは叫んだ。（おかげでまたもシリウスママの肖像が騒ぐ）
ロンとハーマイオニーも駆け下りて来て杖を構えた。
「攻撃するな、私だよ、リーマスだ！」とその人物は両手を挙げて言った。
ハーマイオニーとロンは「ああ、よかった」と杖を下ろしたが、ハリーは「証明しろ！」と叫ぶ。
ルーピンはランプの光の中に来て言った。
「私はリーマス・ジョン・ルーピン。狼男、ムーニーと呼ばれることもある。
しのびの地図を作った４人のうちの１人で、ニンファドーラ･トンクスと結婚した。
君に守護霊の呪文を教えた。ハリー、君のそれは雄鹿の姿だ」
「ＯＫ、わかりました」ハリーは杖を下ろした。
そして「でも僕、チェックしなきゃいけないよね？」
「元ＤＡＤＡ教師として言わせてもらうなら、その通りだ。
ロン、ハーマイオニー。君たちはマッド－アイの言葉を忘れたのか？『油断大敵！』防衛意識が足りないぞ」
ハリーもロンもハーマイオニーも階段に立っているにも関わらず飛び上がってびっくりした。
３人は階段を駆け下りてルーピンを迎える。彼は疲れているようだが３人の顔が見られて嬉しそうだ。
「じゃあセブルスは来てないんだな？」とルーピン。
「ええ。」ハリーが答える。
「外の様子は？みんな無事なんですか？」
「ああ。だが全員監視されている。ここのすぐ外でも死喰い人が見張り－－」
「－－見ました－－」
「－－おかげで玄関扉の目の前に姿現ししなくてはならなかったよ。見られては困るからね。
奴らは君がここにいることは知らないはずだ。知っているのなら、もっとたくさんいてもおかしくないものな。」
彼らは台所へ行き席につく。そして結婚式の後の出来事－－トッテンハム・コート通りのカフェでの出来事－－を話す。
聞き終えたルーピンの顔は驚愕に染まる。
「どうやってそんなにすぐに？姿を消す時に掴まれてでもいない限り、姿現しを追跡することは不可能だ！」
「それに、奴らあの時たまたまあの通りをぶらついてたって感じでもないんです。だよね？」とハリー。
ハーマイオニーが躊躇いがちに言う。
「もしかしたらハリーにまだ探知術がかかったままなんじゃないかと思って」
「ありえない。探知術がかかったままなんだとしたら、奴らはハリーがここにいることをとっくに知ってるはずだろう？
だがどうやってトッテンハム･コート通りまで追ってきたのかが分からない。まずいな。非常にまずい。」
取り乱した風なルーピン。だがハリーにとっては当面悩むことではなかった。
「僕らが立ち去った後何があったか教えてください。ロンの父さんの伝言以来何も聞いていないんです。」
「キングスリーに助けられたよ。彼の警告のおかげでほとんどの招待客は奴らが来る前に姿くらましできた。」
「『奴ら』って死喰い人？それとも魔法省の人？」ハーマイオニーが聞く。
「どっちもだ。もはや名実ともに同じものになってしまったよ。十数人はいたが、ハリーがあそこにいるのは知らなかった
な。
アーサーが聞いた噂だと、奴らはスクリムジョールを殺す前に拷問して君の行方を聞き出そうとしたらしい。
事実だとしたら、彼は君のことを一切話さなかったということだね。」
驚きと感謝の入り混じった表情の３人組。
ハリーはスクリムジョールが嫌いで仕方なかったが、ルーピンの言葉が真実なら彼は最期までハリーのことを守ろうと
していたことになる。

ルーピンの話は続く。隠れ穴が捜索されたこと、例のグールの件はうまくいっていること、
そして死喰い人たちが騎士団に関係ある場所全てに強行突入したこと －－ディダラス・ディグルの家は燃やされ、
トンクスの家族はクルーシオをかけられた。だが死者はでておらず、皆動揺は隠せないものの何とか無事でいること。
魔法省が死喰い人の手に落ちたことで隠れ家にかかっていた防護魔法が消失したのはもちろん、
死喰い人たちは司直の手を恐れることなくどんな魔法でも使うことができるようになったのだ。
「ハリーの行方を知るために誰かを拷問する理由を、奴らわざわざ説明してたりするのかしら？」辛辣に言うハーマイ
オニー。
「見てくれ。」ルーピンは躊躇いつつ日刊預言者新聞を一部取り出す。
「遅かれ早かれ分かることだからな。それが君を追うための奴らの口実だ。」
新聞を広げるハリー。一面に彼自身の巨大な写真と次のような見出しが載っている。

指名手配
アルバス・ダンブルドア殺害容疑

怒りに声をあげるロンとハーマイオニー。
だがハリーは何も言わずに新聞を押しやる。
これ以上読みたくなかったし、書いてあることも明らかだった。
あの時あの塔の頂上にいた者以外ダンブルドアを殺したのが誰か知っているはずもなかったし、
先にリータ・スキータが世に知らしめた通り、現場から走り去るのをハリーは目撃されていたのだ。
「こんなことになるとは・・・」とルーピン。
「つまり日刊預言者新聞も死喰い人のものになったわけね？」怒り心頭に発すハーマイオニー。
頷くルーピン。
「でもみんな何が起こってるのか気が付くはずよね？」
「波風はほとんどたっていない。スクリムジョールの殺害は伏せられ、公式には辞職したことになっている。
後任はパイウス・シックネス－－服従の呪文がかけられているあの男だ。」

「確かに、世間では一体何事なんだとあれこれ推測されているよ。この数日で魔法省の政策が劇的に変わったからね。
ヴォルデモートが黒幕に違いないと陰で噂する人も多いんだが・・・そこなんだ。
陰で噂するだけなんだ。誰を信じていいのか分からないから、誰も他人を信じようとしない。
そして自分の家族が危険に晒されるのを恐れて大っぴらに話すことを憚る。
全く、ヴォルデモートは狡猾な奴だよ。奴自身が魔法大臣になっていれば全土で抵抗運動が起こっていたかもしれな
いが・・・
実際には表に出ずに混乱と不安と恐怖を撒き散らしているんだ。」
「その劇的な政策の変化には、ヴォルデモートでなく僕に警戒するよう魔法世界に知らせることも含まれているんです
ね？」とハリー。
「その通りだ。そして実に巧妙なやり方だ。
ダンブルドアが亡くなった今、君が－－『生き残った少年』が－－反ヴォルデモート抵抗活動の旗印であるのは間違い
ない。
だが君が老雄の死に一枚噛んでいると世に示すことで、ヴォルデモートは君の首に賞金をかけただけでなく、
今まで君を守ってきた人達の間に疑いと恐れを植えつけてしまったんだ。」

魔法省がマグル生まれ対策を打ち出したことも明らかになる。日刊預言者新聞の２面。
そこには『マグル生まれを登録』の見出しと以下のような記事が掲載されている。


『魔法省はいわゆる「マグル生まれ」達の調査を開始した。彼らが魔法の秘密を得るに至った経緯をより深く理解する
のが目的だ。
『神秘部による最近の研究により、魔術師が子孫を残したときのみ魔力は人から人へと受け継がれることが判明した。
つまり、先祖に魔術師がいない場合、いわゆるマグル生まれの者は魔法を密かに盗んだか強奪したかどちらかという
ことらしい。
『魔法省はそのように魔力が奪われることに対して断固とした対応をすると決定した。
この決定により、いわゆるマグル生まれの者は全て、新たに設置されたマグル生まれ登録委員会での聴聞に召喚され
ることとなった。』


「そんな、まさか」
「ロン、そのまさかだよ。マグル生まれの人々は今この瞬間も検挙され続けているんだ。」とルーピン。
「でも魔法を『盗む』って一体どういうことなんですか。魔力が盗めるものなんだったらスクイブなんて存在するはずが
ないじゃないですか。」
「そうだ。だがそんなことはお構い無しだ。
もし最低一人親族に魔術師がいることを証明できなければ、魔力を不法に手に入れたと見なされて刑罰を受けること
になるんだ。」
「・・・ハーマイオニー」ロンはハーマイオニーのことを心配する。
「ありがとう。ロン。でもそんな事はどうでもいいわ。今や最重要指名手配犯となったハリーとともに居るのだから」
ハーマイオニーはそっと机の上に置かれていたハリーの手に自分の手を重ね微笑んだ。
「そして、就学年齢に達した子供は強制的にホグワーツに通わされることになった」
とルーピン(以前は親の裁量で家庭で学習ないし留学することが可能だった)。
ヴォルデモートが若い世代から自分の手の内に置くために、そしてマグル生まれを取り除くためにということらしい。
新入生の辿る運命を想像してハリーの心は震える。

近況報告が終わり、話が変わる。
ルーピンはハリーに「ダンブルドアが言い遺した仕事をしているのかい？」と尋ねる。
「そう。それをロンとハーマイオニーが手伝ってくれている」
ルーピンは、自分も加わりたいと申し出た。ハリーがいったん拒否しても、更に言う。

ついにマイオニーが「でも、トンクスのことは？」
「トンクスが何か？」とルーピン。
「あなたたち、結婚したのよ！あなたが私たちと一緒に来たら、彼女はどんな気がすると思うの？」
「トンクスは完全に安全だ。実家に両親と一緒にいる」
ルーピンの態度がどことなく冷たく不自然だ。トンクスは騎士団のメンバーなのに、両親のもとに隠れているというの
もおかしい。

ここでハーマイオニーが気づく。
「リーマス。全て順調って、あの、あなたとトンクスの間に・・・」
「そう、すべて順調だ！」
少しつっけんどんにさえぎったあとで、ややあってついにルーピンが言う。
「トンクスは妊娠してる」
「すごい、おめでとう！」と口々に祝福するトリオだが、ルーピンは微笑むだけで
「で、わたしの提案は受け入れてもらえるかな？」と話を戻してしまう。
自分も役に立てると思うから、加えて欲しいと繰り返す。

「あなたはトンクスを置いて、僕達と一緒に来たいって言うの？」とハリー。
ルーピンは「トンクスは絶対安全だ。それに、ジェームズだってわたしが君と一緒にいてもらいたいと言うと思うよ」
「そうかな・・・」ハリーはゆっくり言った。
「僕はそうは思わない。たった一人の子供のそばに、何故あなたがいようとしないのか、僕の父さんは知りたがると思
う」
ルーピンの顔から血の気が引いた。
しばらく無言ののち、遂にルーピンが言う。
「君にはわからない」
「私は・・・私がトンクスと結婚なんかしたのはひどい間違いだった。
君には、わたしが自分の妻とまだ見ぬ子どもにしてしまったことが何なのか、わからないだろう？わたしは結婚しちゃい
けなかった。
彼女までも孤立させてしまった！」
ルーピンはハリーたちが見たこともないほど荒れる。イスを蹴倒して怒鳴る。
「君たちは騎士団の中のわたしと、ダンブルドアに保護されていた教師時代のわたししか知らない！
一般の魔法使いの社会で、わたしのような怪物がどう見られているか知らないんだ！
話しかけられることすらほとんどない。トンクスの両親だって、一人娘を狼男などと結婚させてしまって・・・そして、子供
は・・・」
ルーピンの慟哭が続く。
「わたしのような種族は、普通子供は作らない！罪もないその子がわたしのようだったら、わたしは自分を許せない。
もし、奇跡的にわたしような身体でなくても、こんな父親を持ったことを恥じるんだ！」

初めてあからさまに聞かされるルーピンの苦悩に、ハーマイオニーは涙をためて言う。
「リーマス、そんなこと言ってはだめ。あなたの子供があなたを恥ずかしく思うはずがないわ」
ところがハリーは「さあ、それはどうかな、ハーマイオニー。ちょっと恥ずかしく思うかもね」
ルーピンが我に返ってハリーを見る。
「新しい制度では、マグルボーンは悪いんだって？」とハリー。
「じゃあ騎士団に所属する狼男を父に持つ混血はどうなんだ？僕の父さんは、母さんと僕を守ろうとして死んだ。
そんな父さんがあなたに、子供を放って冒険に出ろなんて言う？あなたは向こう見ずになってるんだ」
ハリーを止めようとするハーマイオニーだが、ハリーはずばりと言ってしまう。
「僕は絶対信じない。僕にディメンターと戦うことを教えてくれた人が、臆病者だなんて！」
「臆病者」の一言に、ルーピンはハリーに杖を向け壁に叩きつけ、部屋を出て行ってしまう。
ハーマイオニーが止めようと呼びかけるが、返事もせず屋敷から消える。
ハリーの言動を非難するロンとハーマイオニーにハリーは言う。
「両親は、子供のそばを離れるべきじゃない」
臆病者という言葉を使ってはいけなかったとハリーはわかっていたと言う。
「でもこれで彼がトンクスのところに戻るなら、いいんじゃないか」

妙に静かになってしまったキッチンで、気まずさから逃れるようにハリーは新聞を開く。
新聞で顔を隠しながらも、ロンとハーマイオニーが目で会話してるんだろうと思いつつ。

新聞には、ダンブルドアの家族の写真が載っていて、それがハリーの目を引いた。リタ・スキーターが出す暴露本の抜
粋だった。

ダンブルドアの母ケンドラが、夫の逮捕後ゴドリックの谷へ引っ越したこと。
世間と付き合わず孤立していたこと。
２人の男の子（アルバス、アバフォース）しかいないと思われていたが、女の子を一度だけ見たことがあると、近所に住
むバチルダが証言していること。
ケンドラがスクイブの娘を隠そうとしたと書いてある。

ハリー気分が悪くなり、混乱する。一体真実は何なんだろう？
ハリーはゴドリックの谷へ行きたいと思った。２人の意見を聞こうとした時、姿現しの音がした。

ハリーはルーピンが戻ってきたのかと思ったが、それはクリーチャーだった。杖を構えようとしたマンダンガスをハーマ
イオニーが武装解除する。

「なんだよ」とわめくマンダンガス。
クリーチャーは遅くなったことを謝った。マンダンガスは隠れ場所をたくさん持っているので、時間がかかったと。
「とてもよくやったよ、クリーチャー」とハリーが褒めると、ハウスエルフは深々とお辞儀をした。
(ロケットのレプリカをもらって以来態度豹変です)

マンダンガスは、ハリー脱出の日に自分が逃げたことを責められるのかと思い、あれこれ言い訳をする。
また以前に盗んだゴブレットのことだったら、それはもう持ってないと言う。
「おまえはこの家の金目の物をみんな盗み出した」
ハリーが言うとマンダンガスは「でもシリウスは、んなこと気にしてねかったもん」と反論。
その時、クリーチャーが鍋を持ち出してマンダンガスの頭を殴った。
「ちょ、やめさせれ！」
「クリーチャー、やめろ」
クリーチャーは命令に従ったが「あと一回だけ、偶然に当たるというのはだめですか？」(笑)
ハリーは核心に迫る。
「キッチンのカップボードにロケットがあった、あれはどうした？」
「なんで？ありゃ高いものだったんか？」とマンダンガス。
「あなた、まだ持ってるのね！」とハーマイオニーが叫んだ。
「違うさ、もっと儲けられたかも、と思ってるだけさ」とロンが言った。
マンダンガスは「もっと？そりゃ無理だな。あれはタダでやっちまったんだ」と言う。
「ダイアゴン横丁でブツを売ってたら女が来て、売買免許は持ってるかと言うんで。
そいで女があのロケットをえらい欲しがって、くれりゃ見逃してやるってな。幸運だと思いなさい、とも言っとった」
「どんな女だった？」とハリー。
「よくわかんねえけど、魔法省のババアよ。チビで頭のてっぺんにリボンをして・・・カエルみてえな顔してた」

ハリーはショックのあまり、マンダンガスに突きつけていた杖を落としてしまった。アンブリッジに付けられた右手の傷が
ひりひり痛んだ。




12 章:Magic is Might/魔法は力なり

８月。グリモールドプレイス１２番地の見張りは続いていた。デスイーターは交替でその任務についているようだった。
９月１日（新学期が始まる日です）、見張りの人数が増えていた。
（マグルの目に奇妙に映る）ロングクローク（マント）を着た男が半ダースも潜んでいるようだ。
ハリーは透明マントを着て出かけ、姿現しでドアのすぐ外側に戻ってきたが、マントがずれてしまい、肘が出てしまった
ような気がした。
ハリーは『日刊預言者新聞』を一部盗んできた。
家に入ると、相変わらず「スネイプか？」というマッドアイの声と、埃でできたダンブルドアが現れ
「あなたを殺したのは僕じゃありません」というと呪いがとける。

「ニュースだよ。嬉しくないだろうけど」
とキッチンへ行くと、キッチンは見違えるほどきれいになっていた。
ロケットのレプリカをもらって以来、クリーチャーは大変身。
家はピカピカ、料理は抜群、真っ白なタオルを着て、清潔になり、そしてあのロケットを胸に下げて、
「靴をお脱ぎになって、ディナーの前に手を洗っていらして下さい、ハリー様」
という具合だ。
魔法省へ潜入するのは難しい。まず姿現しはできない。煙突（暖炉）ネットワークも使えない。
（少しはしょります）
アンブリッジの部屋は１階にあるらしい。
職員専用のコインかトークン（証拠品。ここでは一種の身分証明のようなもの？）が必要だったが、
「アンブリッジのオトモダチに借りるさ」とハリー。計画がうまく行けば手に入るはずだと言う。
まだ躊躇するハーマイオニーに、この先３ヶ月同じことをやったってだめだ、今が行動の時だとハリーは言う。
同じ時間に一人で通勤してくる職員に目をつけてある。誰が行くか話し合って、結局全員で行くことになる。
（このあたりの会話もちょっとはしょってます。誰かよろしく orz）

その時、ハリーの額の傷がまた痛みだした。
立ち上がるとクリーチャーが「ご主人様はまだお食事を終えられていません」などと言うが、
ハリーは「すぐに戻るよ、そう・・・ちょっとトイレに」と、下へ駆け下り、バスルームへと飛び込んで中から鍵を閉めた。
どこかの街並が見える。一軒の家の扉をノックする長い白い指はハリー自身のものだ（またヴォルと同化してる）。
中にいた女性ははじめ笑顔だったが、ハリー（ヴォル）の顔を見ると恐怖に変わる。
「グレゴロヴィッチはどこだ？」と高い冷たい声が言った。
彼女は必死にドアを閉めようとするがヴォルはそうさせない。
「グレゴロヴィッチが必要なのだ」
「彼ハ、モウココニ、住ンデイマセン」（注：この部分、原文ドイツ語です）
「彼、ここ、住む、いない！わたし、知らない！」
知らないと繰り返す女にヴォルデモートは杖を上げ、彼女は悲鳴を上げた。
駆け寄ってくる２人の子供をかばう彼女。そしてまぶしい緑の光が炸裂した。
「ハリー！開けて！」
駆けつけて来たハーマイオニーがドアを叩く。
「何があったの？あなた、叫んでたわよ」
ハリーはごまかしきれなくなり、今見たことを話すが、ハーマイオニーにまだヴォルとのつながりを閉鎖できてないと責
められる。
「ダンブルドアはあなたが閉心術を使うことを望んでたわ。
つながりがあるのは危険だって・・・ヴォルデモートはそれを利用することができるのよ、ハリー！」
しかしハリーは「でもあいつが何をしてるのか知ることができる」
（省略）

ハーマイオニーが重ねて「ダンブルドアは・・・」と言いかけると、ハリーは
「ダンブルドアのことは忘れてくれ。これは僕自身の選択だ。あつがどうしてグレゴロヴィッチを追いかけるのか知りた
いんだ」
「誰？」
「外国の杖職人だ。クラムの杖を作った人だよ」
「でもヴォルデモートはオリバンダーをさらっただろ？もう杖職人をゲットしたのに、なんだってまた別の杖職人が必要
なんだろ？」とロン。
「たぶん、オリバンダーより上だと思ってるのかも。
僕を追っかけてきた時に僕の杖に起きたことについての答えを探してるんだと思う。オリバンダーはそれを知らなかっ
たから」
「ハリー、その話・・・杖が何をしたか話してくれたけど、私はそれはあなたがしたことだと思うわ」
ハーマイオニーは杖が勝手に働いた話に納得が行かない様子。
そのまま３人はクリーチャーの料理を食べ、遅くまで翌日の計画を話しあう。
ハリーは今では、元のシリウスの部屋で寝ている。ベッドに横になり、杖明かりで壁の古い写真を見る。
自分の父、シリウス、ルーピン、ペティグリュー・・・。色々な思いが交錯する。
翌朝。３人は魔法省の近くへ姿現しし身を潜める。
小柄な魔女が姿現しをして歩き始めると、透明マントに隠れたハーマイオニーが彼女に失神呪文をかけて倒し、
髪の毛をどろどろしたポリジュース薬に入れて飲んだ。ロンはバッグを探って、身分証明書を取り出した。
「名前はマファラダ・ホプクリックだってさ」とロン。「トークンもあったぜ」

３人は本物のマファラダを隠した。
マファラダに化けたハーマイオニーは、次にやってきた男に「お具合が悪そうね。甘いものはいかが？」と強引にお菓子
を渡す。
食べた男はたちまち激しく吐き始める。ハーマイオニーは「まあ、あなた。今日は休んだ方が方がいいわ」と言って
「どうしても休めない」と言う男を家に帰らせる。もちろん使ったお菓子はＷＷＷの「ゲーゲートローチ」。
その間にロンが男のカバンをかすめとっていて、その男に変身した。名前はレグ・キャッターモールという。
２人はハリーのための髪の毛を手に入れてくる。ハリーは１８０センチを超える大男に変身した。
トリオは魔法省の入り口に向かった。マファラダのトークンを持ち、男女別に列に並ぶ。
「じゃああとで中でね」とハーマイオニーが緊張した面持ちで言った。
列が入って行く先は、どう見たって地下鉄の公衆トイレだった。一人ずつ、ドアにトークンを入れて消えて行く。
ハリーが入ってみると、そこは普通にトイレで、左右の個室からは水を流す音がする。
ハリーは下から隣をのぞきこみロンこっそりと話し合う。「これって、自分を流すしかないってこと？」
試してみると、水の中に入っても服も靴も全く濡れたりしない。鎖を引くと、次の瞬間には魔法省内部の暖炉から吐き
出されていた。

そこはハリーも知っているアトリウムだった。真ん中に、魔法使いと他の生物たちの友愛の彫刻の付いた金の噴水が
あったところだ。
しかし今は、そのかわりに巨大な黒い石の彫像が立てられていた。
彫刻の施された玉座に魔法使いと魔女が座っており、台座には文字が彫りこまれていた。
いわく「魔法は強し」。
思わず立って見ていた（んだと思う）ハリーだが、次の人が暖炉から現れてハリーに後ろからぶつかった。
「場所を開けてく－－－ああ、すまない、ランコーン」
これでハリーが化けた大男は、ランコーンという名前だとわかった。しかもどうやらコワモテ系の様子？

ハーマイオニーと合流。
「あの彫像の玉座を良く見た？人間よ！何百人ものマグルがイスになって魔法使いを支えているのよ」。
３人は人の流れに乗って進むがアンブリッジの姿は見当たらない。
列の先はエレベーターホールだった。そこに並ぼうとした時、呼びかける声がした。「キッャターモール！」
ダンブルドアが死んだ時、塔にいたデスイーターの一人、ヤックスリーだ。
「マジカル・メインテナンスの誰かに俺のオフィスを片付けさせろ、キャッターモール。ずっと雨が降ってるぞ！」と言った。
「雨が・・・オフィスに？それは、そのー、よろしくないですね」
ロンのあいまいな答えはヤックスリーを怒らせたらしい。
「俺はこれからおまえの嫁さんの尋問に行くところだ」
（たぶんキャッターモールの奥さんがマグルボーンか混血ってことだと思います）
彼は脅しをかけまくったあげく「１時間オフィスを乾かしておかないと、おまえの嫁さんの血統は疑われることになる
ぞ。」

「僕はどうすりゃいいんだよ？行かなかったら僕の妻が・・・キャッターモールの妻がって意味だけど」
雨をやませる方法をハーマイオニーが小さな声で説明するがもかなり難しいらしい。
ロンは困りながらヤックスリーのオフィスに向かう。
その間にハリーとハーマイオニーはアンブリッジの部屋を探すことにした。エレベーターで１階で降りると、金色の格子
扉が開いた。
その目の前に、人が４人立っていた。その１人は頭にリボンをつけた、カエルみたいな顔をした魔女だった。
13 章:The Muggle-Born Registration Commission/マグル生まれ登録委員会

「あーらマファルダ！トラヴァースがあなたをよこしたのね？ちょうどよかったわ」
「え、ええ」
アンブリッジに機嫌よく声をかけられたハーマイオニー（マファラダ）。
「今日は１０人ほど尋問をしなきゃならないの。中の一人は省職員の妻なんですけどね」
ハーマイオニーはマグルボーン尋問の記録係（みたいなの？）を言い付かり、断ることもできず、
アンブリッジたちと一緒にエレベーターで下降する。
ハリーもアンブリッジの部屋のある階を目指す（ハリーが化けたランコーンのファーストネームはアルバートだった）。

ハリーは黒髪で背の高い男と会う。新しい大臣パイアス・シックネス。
ハリーに「ランコーン、どこに用事だ」みたいな事を聞く。
とっさにハリーは「アーサー･ウィーズリーが１階にいると誰かが言ってたもので」
「ああ、ウィーズリーはアンブリッジに捕まったのかね？」
「さあ、違うと思いますが」ハリーの喉がカラカラになった。
「まあ時間の問題だろうがな。反逆者は穢れた血と同じくらいタチが悪い」
大臣の姿が消えるのを見届けて、ハリーは透明マントをかぶり、フロアの探索にとりかかった。
ランコーンは背が高いので、マントに足を隠すのが大変だ。
廊下にずらっと並んだ扉と小さなネームプレートを見ながら、ハリーはパニックに陥りかける。
ロンとハーマイオニーとともに、４週間もかけて計画を練ったつもりだったが、
どうやって魔法省の中に入りこむかということばかり考えていて、入った後のことを考えていなかった。
こうしてばらばらに行動する羽目になるなんて思ってもいなかった。ハリーは自分たちがなんと子供っぽい考えでいた
のかと冷笑したくなる。

ハリーはとにかくアンブリッジのオフィスを探そうとする。
このあたり一帯には「耳ふさぎの呪文」がかけられているようだった。
角を曲がるとたくさんの魔女たちがいて、宙に浮いた紙を仕分けしている。
ハリーは透明マントを着たままそっと近づき、それを一枚読んでみた。

『穢れた血。そしてそれが平和な魔法社会にもたらす危険』
と金色で印刷されたピンクの紙だった。ハリーは右手の甲の傷がうずくような気がした。
若い魔女が杖で紙を仕分けしながら「今日は例の鬼婆は、穢れた血を一日中尋問するのかしら？知ってる？」
「気をつけて！」隣の魔女が言った。「あの人、今じゃ魔法の耳と目を持ってるんでしょ」
その作業している魔女たちの前に、ピカピカのマホガニーのドアがあった。
ドアには、大きなブルーの目がはめこまれていた。
アラスター・ムーディを知っている人にとってはショッキングな、見慣れた彼の魔法の目だった。
（確か遺体がわからなかったはずですが魔法省が発見していたということ？）
そのドアに名札があった。
『ドロレス・アンブリッジ大臣次官マグルボーン登録部長』

ハリーは黒煙の出るニセ爆弾を使い、その隙にアンブリッジの部屋に入った。
ホグワーツの頃と同じく、ピンクとレースと子猫の絵皿だらけのインテリアだ。
ハリーはドアからマッドアイの目を外して、ポケットにしまった。
「アクシオ、ロケット」を唱えるが効果なし。そこで、部屋の中を探し回る。
ファイリングキャビネットを開けると、ファイルの中に「アーサー・ウィーズリー」のファイルが目に留まった。

『純血。しかしマグルについての知識は容認できない。不死鳥の騎士団メンバー』
『妻（純血）、子供７人。下の２人はホグワーツ在学中、一番下の息子は自宅で病気療養中。行動追跡中。
「好ましくない者ナンバー１」と接触する可能性、極めて高し』
「好ましくない者ナンバー１」とハリーはつぶやく。それが誰のことなのか、ハリーにはわかった。
見回すと自分の顔写真入りのポスターがはられていた。胸のところに「好ましくない者ナンバー１」とある。
そして「要懲罰」と書かれたピンクのメモ用紙が留められていた。

ハリーはダンブルドアの写真を見つけてドキッとする。それはリタ・スキーターの書いた、例の伝記だった。
ハリーはページをぱらぱらめくってみた。
１ページ丸々使った写真があった。まだ１０代のダンブルドアが友人と肩を組んで、２人とも楽しそうに笑っている。
隣はカールした肩までの金髪の少年。ハリーはこれが若い頃のダッジだろうか、と思うが、写真説明を読むことができ
なかった。
魔法大臣が部屋に入ってきたからだ。
（魔法大臣は疑わしく思ったのか色々部屋の中を見ている様子？地文が長くて挫折です、すみません）ハリーは、なん
とか部屋を抜け出す。
ハーマイオニーがいるはずの下へ行こうとエレベーターに乗ると、誰も乗っていなかった。
透明マントを脱ぐと、地下２階で全身びしょびしょになったロンが乗ってきた。
「お、おはよう」
「ロン、僕だよ、ハリーだ」
「なんだ、ハリーか！その姿なのを忘れてたよ。ハーマイオニーはどうして一緒じゃないんだ？」
「アンブリッジと一緒に尋問室に行く羽目になっちゃったんだよ。それで・・・」
言いかかったところに、ウィーズリー氏がもう一人とともに乗ってきた。
ロンに向かって「やあレグ・・・君の奥さん、今日尋問なんだったっけね・・・それにしてもなんだってそんなにぐしょ濡れ
なんだい？」
「ヤックスリーのオフィスに雨が降ってて・・・やませることができなくて・・・」
「メテオロジンクス・レカントは試してみたかね？」ウィーズリー氏は、レグがロンだとは知らないまま、雨をやませる方法
を教える。
「いや、やってない。ありがとう、パ・・・アーサー」（パパ、と言うところでした）
途中パーシーが乗ってきて、真っ赤になって降りちゃったりする。

ウィーズリー氏は、ハリーが化けているランコーンに対し怒っている様子。
「ランコーン。ディーク・クレスウェルについての情報が、君のところにあると耳にしたんだがね」
「なんだって？」とハリー。
「とぼけるなよ。系図を偽造したということで追跡しただろう？」
（すいません、なんだかよくわかりません。とりあえずウィーズリーは他人の心配をしてる場合じゃなく、自分こそが追跡
対象なのを知らないようです）
「アーサー」とハリーはさえぎった。
「君は自分が追跡監視されていることを知ってるのか？」
「そりゃまた怖いことだな」とウィーズリー氏は大声で言った。
「違う、これは事実なんだ！あいつらは君の全行動を見張ってる」
（アーサーは、人もあろうにランコーンに警告されて混乱している様子）
ウィーズリー氏がエレベーターを降り、ハリーが乗ったエレベーターは法廷がある階へ降りて行く。
ハリーにはもちろん見覚えのあるところだった。
（またまたここの地文省略、すみません）

廊下には吸魂鬼がたくさんいた。尋問されるマグルボーンたちは震えながら座っている。
「違います、違う、私は混血です！言ったはずです、私の父は魔法使いでした！
アーキー・アルダートン、よく知られている箒デザイナーです、彼に聞いてください！頼む」
必死に抗議する男を「吸魂鬼のキスを受けるがいいわ。連れて行きなさい」と冷たくあしらうアンブリッジの声が聞こえ
た。
男は叫びながら吸魂鬼たちに連れ去られた。
「次。メアリー・キャッターモール！」
小柄な女性が立ち上がり、ガタガタ震えながら入って行った。ハリーは姿を隠したまま、続いた。
法廷には沢山の吸魂鬼たちがおり、壇上にはアンブリッジ、ヤックスリー、そしてハーマイオニーが座っていた。
彼女の尋問が始まった。例によって優しい口調で、しかし一方的に罪状を作るようなアンブリッジ、そしてヤックスリー。
ハリーはそっとハーマイオニーに近づいて、囁きかけた。
「君の後ろにいるよ」
キャッターモール夫人の尋問が続く。
「杖は８と４分の３インチ、桜の木、ユニコーンの毛の心材ね。間違いないわね？」
キャッターモール夫人は、涙をぬぐいながらうなずく。
「で、あなた、それを誰から盗んだのか、話してくださるかしら？」
「ぬ、盗んだ？私、誰からも盗んだりしていません。わ、私が１１歳の時買ったんです、杖が私を選んだんです」
アンブリッジは優しげに笑った。ハリーはあの少女面した笑いを見ると、張り倒してやりたくなった。
その時、彼女の胸に金色に揺れるものが見えた。あのロケットだった。

「だめだめ、私はそうは思いません、ミセス・キャッターモール。杖が選ぶのは魔法使いと魔女だけ。あなたは魔女では
ないわ」
キャッターモールの書類を作るハーマイオニーの手が震えた。
それでもチャンスを見計らって「それ（ロケット）、素敵だわ」と褒めるハーマイオニー。
「何が？ああ、これはね、古い純血の家系の家宝なのよ。このＳの文字はセルウィンの頭文字なの」と言う。

聞いていたハリーはかっとなる。ワイロとして巻き上げたものを、自分の純血の証明に使っているなんて。
ハリーは思わず杖を取り出して、アンブリッジに向けていた。「ステューピファイ！」
赤い光が炸裂し、アンブリッジは気を失った。もうどうしようもないので、続けてヤックスリーにも同じ呪文を唱えて倒す。
「ハリー！キャッターモール夫人が！」
吸魂鬼たちが夫人に迫っていた。ハリーはマントを脱ぎすて「エクスペクト・パトローナム！」と叫んだ。
パトローナスの銀色の雄鹿が現れ、吸魂鬼たちは消えた。
「ホークラックスを取れよ」
混乱するキャターモール夫人を解放する。
「待ってハリー、まだすることが・・・」
「ハーマイオニー、僕たち、吸魂鬼に取り囲まれてるんだぜ？」
「わかってるわ、でもアンブリッジが目を覚ました時、ロケットがなくなっていたら・・・だから偽物を作っておかないと」
ハーマイオニーは「ジェミニオ」（同じものをもう一つ作る呪文でしょう。双子のジェミニと同じ語源と思います）と唱え、
偽物を戻す。
「ドアの外の吸魂鬼・・・どうしたらいいの？」
「パトローナスさ」ハリーはもう楽々とパトローナスを作るが、ハーマイオニーは最初うまく行かない。
しかし二度目に銀のカワウソが出現し、ハリーの雄鹿と一緒になって恋人同士のように踊りながら吸魂鬼を追い払う。

２人は廊下に出た。
ハリーは待っていたマグルボーンたちに「帰宅して、家族と隠れてください。アトリウムまでパトローナスが守ってくれま
す」と言う。

全員を連れ出したところでロンと会うことができた。キャッターモール夫人は「レグ！」と叫んでロンの腕に飛び込んだ。
「ランコーンが助けてくれたの、アンブリッジとヤックスリーを倒して、それから外国に逃れた方がいいって教えてくれた
の、そのとおりだわ。
早く家に帰って子供たちを連れ・・・あなた、どうして濡れてるの？」
「杖を持っている人は？」
半分ほどが手を挙げた。
「OK、持っている人は構えて・・・急ぐよ」
全員でエレベーターに乗り、アトリウムに出た。多勢の魔法使いが、暖炉を封印している最中だった。
「ハリー、私たち、どうしたら・・・」とハーマイオニー。
「やめろ！」とハリー（ランコーン）の大声がアトリウムに響き渡った。封印作業をしていた職員たちが固まった。
「この全員を出すまで封印するな」
困惑する職員たちだが、リンコーンは怖い（アンブリッジ寄りの？）実力者のよう。
「俺に逆らうのか？」とハリーが脅すと「とんでもありません、ただ私はあなたがその～・・・」
「こいつらは純血だ。たいていのやつらより純粋だ！」
マグルボーンたちは無事に次々と脱出して行った。

その時、本物のレグ・キャッターモールが現れた。
「レグ？」本物とロンを見比べる夫人。
「どういうこと？」
「出口をふさげ！閉鎖だっ！」
ヤックスリーも現れ、その場は大混乱。
ロンはキャターモール夫人と、暖炉に消えた。
「レグ、私わからないわ・・・」
「ていうか僕は君の夫じゃないんだ、君は家へ帰るんだ」
ハリーとハーマイオニーも続いた。暖炉から出たところは、あの公衆トイレだった。そのすぐ後ろからヤックスリーが彼ら
を追って現れた。
「行くぞ！」３人は手を繋いで、姿くらましをした。
しかし、何かがおかしい。
一瞬、帰るべきグリモールドプレイス１２番地のドアについた蛇のドアノッカーが見えたが、悲鳴があがり、次に紫の光
が見えた。
そしてまた全員の目の前が暗くなった。



14 章:The Thief/盗人

ハリーが目をあけると日のさしている森の中だった。落ち葉や小枝の上にうつぶせに倒れていたようだ。
四つん這いになって周りを見回すとロンとハーマイオニーが近くに倒れている他には誰もいなかった。
ハリーは最初、禁じられた森にいるのかと思った。
ホグワーツ校内に姿現しするなんて、ばかげていて危険だとは思ったが、
木立を抜けハグリットの小屋にこっそり行くことを考えハリーの胸は一瞬高鳴った。
しかし、ロンがうめき声をあげハリーが這うようにして近付いていく内に、そこが禁じられた森でないことに気付いた。
木々はずっと若かったし木と木の間も広く下生えも少なかった。
ハーマイオニーも四つん這いになってロンのそばにいた。見るとロンの左半身は血にそまっており、顔は血の気を失っ
ていた。
ポリジュースポーションの効き目が切れかけていて、半分ロン自身の姿に戻っていた。
「ロンに何が起きたんだ？」
「スプリンチ（『ばらけ』）したの」ハーマイオニーはすでにせわしくロンの袖をまさぐっていた。そこから出血しているよう
だ。
ハリーはずっと「スプリンチ」は何だかこっけいなものだと思っていたが、これは・・・。
ハーマイオニーがロンのシャツを剥ぎ、二の腕をむき出しにすると、まるでナイフでそいだように大きな肉のかたまりが
ごっそり無くなっていた。
「ハリー急いで、私のバッグの中に『ハナハッカのエッセンス』ってラベルの貼ってある小ビンがあるから」
「バッグ・・・ わかった」
ハリーはハーマイオニーが着地した場所に急ぎ、ビーズのバッグに手をつっこんだ。
次から次へと雑多な物が彼の手にふれる。皮張りの本の背表紙、セーターの袖、靴のかかと。
「急いで！！」
ハリーは杖をつかむとバッグの奥底に向けてつっこんだ。
「アクシオ、ハナハッカ！」
飛んできたビンをつかむとハリーはハーマイオニーの元に急いだ。ロンは半目になって白目をむいている。
「気を失ってるの」と言うハーマイオニーも真っ青だ。彼女も元の姿に戻りかけている。
ハーマイオニーがフタをねじり開けると彼女は３滴傷に垂らした。緑の煙が上がり流血は止まった。すでに新しい皮膚
が傷をおおっていた。
「私にできるのはこれくらい。きちんとなおせる呪文もあるんだけど、間違ってもっとひどくしてしまうかもしれないから
試せないわ。
もうかなり失血してしまっているし・・・」
「何でロンは怪我したんだ？ つまり」ハリーは状況を理解しようと頭を振った。
「どうして僕らはここにいるんだい？ グリモールドプレイスに戻るはずだったよね？」
ハーマイオニーは深く息をついた。今にも泣きそうだった。
「ハリー、私たちもう、あそこには戻れないと思う」
「何を －？」
「私たちが姿くらまししたときにヤックスリーが私をつかんだの。力が強すぎて振り払えなかった。
私たちがグリモールドプレイスに到着した時、彼はまだ私にしがみついていたの。
それで －たぶん彼は扉を見たんだと思うわ、それで、私たちがそこで止まると思って手をゆるめたの。
その隙になんとか彼を振り切って、代わりにここに姿現ししたのよ！」
「でもそれじゃ、奴はどこにいるんだ？ ちょっと待って・・・ 奴はグリモールドプレイスにいるとか言うんじゃないよね？ 中
には入れないんだろ？」
ハーマイオニーは涙を流してうなずいた（英語圏では「入れる」という意味ですね）。
「ハリー、彼は入れると思う。私 － 私 Revulsion Jinx（訳せません、すみません）をかけてやったんだけど、
すでにフィデリウス呪文の守りの中に彼を連れ込んでしまってたし。
ダンブルドアが亡くなってからは私たちが秘密の守人だった、だから私が彼に秘密を打ち明けてしまったことになるん
じゃない？」
きっとハーマイオニーの言う通りだとハリーは思った。
これは大打撃だった。ヤックスリーがあの家の中に入れるのなら、もう戻ることはできない。
今現在、他のデスイーター達を姿現しであの屋敷に招き入れているかもしれないのだ。
陰気で威圧的な家だけれど、安全な隠れ家だった。
クリーチャーがずっと幸せそうで友好的になった今、わが家みたいに感じていたのに。
クリーチャーが、ハリー達が決して食べることのないステーキやキドニーパイを一生懸命用意しているかと思うと胸が
痛んだ。
「ハリー、ごめんなさい、ごめんなさい！」
ハーマイオニーはハリーに抱きついて泣き出した。
「ばかなこと言うなよ、きみのせいじゃないよ！むしろ僕のせいだ・・・」
ハリーはハーマイオニーをしっかりと抱き寄せながらポケットからマッドアイの目玉を取り出して見せた。
「偵察のためにアンブリッジがこれをオフィスのドアにはめ込んでたんだ。
僕はそのまま残しておくことはできなかった・・・。でも、侵入者がいると気付かれたのはこのせいだよ。」
ロンがうめき声をあげて意識を取り戻した。
「気分はどう？」ハーマイオニーがハリーの腕の中から顔を突き出し、ささやいた。
「ひでえや」傷のあたりに触れてロンは顔をしかめた。
「俺ら、どこにいるの？」
「クィディッチワールドカップが開催された森の中よ。立ち入り禁止で人に知られていない場所がどこかないかと思っ
たの、それでここが －」
「最初に思い付いた場所だった」とハリーが後をついだ。
以前ハーマイオニーの思い付いた場所に姿現しした時、デスイーターに、いとも簡単に発見されたことを思い出さずに
はいられなかった。
「移動した方がいいと思う？」ロンも同じことを考えていたようだ。
「わからない」
ロンはまだ顔色も悪くぐったりとしており、起き上がる気力もないようだった。彼を移動させるのは気がひけた。
「しばらくはここにいよう」ハリーは言った。
安心したハーマイオニーが周囲に何重にもプロテクトの呪文をかけ、
ビーズのバッグから昔ワールドカップの時に使った（アーサーから借りた）古びたテントを取り出し設営した。
何重にも呪文はかけたけれど、ヴォルデモートを寄せつけないでいられるかわからない、
とヴォルデモートの名を言いかけたハーマイオニーに、その名を口にするなと言うロン。
「何だか・・・ 縁起が悪い気がしちゃうんだよ、頼むから『例のあの人』って呼んでくれないか？」
「ダンブルドアは名前を恐れるなって言ってたよ」
「でも名指しで呼んで結局ろくな死に方しなかったじゃないか」等、多少の口論はあったものの、
ロンの具合が悪い今、ロンの言う通りにしてやろうと同意に達するハリーとハーマイオニー。
しょうがないとハリーは溜息をついた。ハリーとハーマイオニーにとってロンは今や完全に弟のようなものだったからだ。
半ばひきずるようにしてロンをテントの中に運び込み、２段になっている簡易寝台の下の段に寝かせると、
この程度の移動でさらに血の気を失ったロンは目を閉じ、しばらく口をきかなかった。
ハーマイオニーはビーズのバッグからヤカンとマグカップを取り出し、みんなに紅茶を入れてくれた。
暖かい飲み物を飲んでほっと一息つくハリー。

しばらくしてロンが口を開いた。
「あのキャタモール夫妻はどうなったと思う？」
「運がよければ逃げきったと思うわ」とハーマイオニー。
「もしキャタモール氏に抜かりがなければ、キャタモール婦人に付き添って姿現しして、今ごろは子どもたちも連れて国
外に逃げていると思う。
ハリーが婦人にそうしろって言ったから」
「へえ～、うまく逃げられてるといいな」枕に寄り掛かってそう言うロン。
紅茶を飲んだことがよかったらしく、多少顔色が戻ってきていた。
「でも、レグ・キャタモールに化けてた俺にみんなが話しかけてきた様子からすると、そんなに機転の利く人物だとも思
えないんだけどな。
ああ、本当に、うまくやってくれてるといいなあ・・・、もしも俺らのせいであの人たちがアズカバン行きになんてなっち
まったら・・・」
「そういえば、あれは取ってきた？」
半ば自分もそこにいるんだということをハーマイオニーに思い出させるためにハリーは尋ねた。
「取ってきたって － 何を？」とちょっとびっくりするハーマイオニー。
「今までやってきたことは何のためだ？ ロケットだよ！ ロケットはどこにある？」
ハリーとハーマイオニーが何をしていたか知らなかったので、ロケットを入手したことにおどろくロン。
ハーマイオニーはローブのポケットからロケットを取り出してロンに手渡す。
「これはまだ誰も壊してないのかな？つまり、これはまだホークラックスなのかな？」と問うロン。
ロンからロケットを受け取りながら、何の傷もついていないから、まだそうだと思う、と答えるハーマイオニー。

彼女からロケットを受け取ったハリーは、無傷のロケットをためつすがめつしながら、壊されたリドルの日記や指輪の
残骸を思い出していた。
「クリーチャーの言ってたことが正しいと思う。これを破壊する前に、フタを開ける方法を見つけなけりゃ。」
そう言いながらも、ロケットの中に何が潜んでいるかに思いが至ると、思わず投げ捨ててしまいたい衝動にかられるハ
リーだった。
気を取り直してフタをこじ開けるために呪文やら何やら色々と試してみる３人だったが、びくともしなかった。
ロケットを握りしめていたロンが「感じない？」と尋ねた。ロンからロケットを受け取ると、それがかすかに脈動するのを
感じるハリー。
まるで中に小さな金属の心臓が入っているかのように。
「ホークラックスの破壊方法を見つけるまでは安全に保管した方がいい」と、いやいやながらロケットを首にかけるハ
リー。
「テントの外の見張りをする間、交代でこれを身につけた方がいいと思う。食料をどう調達するかも考えなけりゃ。君は
そのままでいてくれ」
身を起こそうとしただけで真っ青な顔色になったロンにハリーは言った。
ハーマイオニーが誕生日にくれたスニーコスコープ（かくれん防止器）をテーブルの上に置いて、ハリーとハーマイオ
ニーは交代で見張りについた。ハーマイオニーのプロテクト呪文が功を奏しているのか、人が寄ってくる気配は夜に
なってもなかった。１０時にハーマイオニーと見張りを交代したハリーは杖に灯りをともし荒涼とした外の景色を眺めた。
グリモールドプレイスに戻る予定でいたハーマイオニーが食料をバッグに入れていなかったので、
ハリーは空腹でふらふらしていた。口にしたものといえばハーマイオニーが集めてきて飯ごうで煮たキノコだけだった。
ロンはふた口しか食べなかったが、ハリーはハーマイオニーを傷つけまいと無理して食べていた。
ハーマイオニーも分かっていたようで済まなさそうにハリーを見ていた。
周囲の物音に耳をすませ、座って杖を構えたまま見張りを続けるハリー。
ゴムのようなキノコのせいで、すでに不快になっていたハリーは不安でぞくぞくしていた。
ホークラックスを取り戻したら気持ちが高揚すると思っていたのに、なぜかそうならなかった。
暗闇をわずかな杖灯りで照らし見張りを続けながらハリーが感じていたのは「次は何が起こるのだろう」という恐れだ
けだった。
まるで、何日も何ヵ月も、もしかしたら何年もこの地点を目指して疾走してきたのに、ここへきて突然急停止し、その先
に道がないみたいだった。
他にもホークラックスはあるのに、どこにあるのか、それが何であるのかさえハリーにはわかっていなかった。
一方、たった１つみつけて今ハリーの胸にかかっているロケットの壊し方も知らなかった。
ロケットはハリーの肌から熱を奪うことなく、たった今氷の中から現れたばかりのように冷たかった。
時折ハリー自身の鼓動のかたわらで、小さく不規則に脈打っているような気がした。
言い知れない不吉な予感が、押し退けても押し退けてもハリーに忍び寄ってきた。”一方が生きる限り、他方は生きら
れぬ”。
今ハリーの背後のテントの中で静かに語り合っているロンとハーマイオニーは、もしそうしたければ歩み去ることがで
きるだろう。
ハリーにはそれができない。自分自身の恐怖と疲労感を抑えようとしながら、
ハリーは胸の上のホークラックスが彼に残された時を刻々と刻んでいるように感じた。
・・・ばかげた考えだ、こんな風に考えちゃいけない・・・。ハリーは自分に言い聞かせた。
額の傷がまたうずき出した。こんなことばかり考えているせいだ、と、ハリーは他のことに気持ちを切り替えようとした。
かわいそうなクリーチャーのことを考えた。彼らが帰ってくると思っていたのに、代わりにヤックスリーを迎え入れたなん
て。
あのエルフは口をつぐんでいるだろうか、それともデスイーターに知っていること全部を話してしまうだろうか？
ハリーは、この一ヵ月でクリーチャーが変わったと信じたかった、今は彼に忠実だと。でも何が起こるか誰にわかるだろ
う？
もしあのデスイーターがエルフを拷問したら？
むかつくような光景が脳裏をかすめ、ハリーはそれを払い除けようとした、
なぜならクリーチャーのためにしてやれることは何もなかったから。
彼とハーマイオニーは、すでにクリーチャーを召還しないことに決めていた。
もしまた魔法省から誰かがついて来てしまったら？
ヤックスリーをグリモールドプレイスに連れてきてしまったハーマイオニーの姿現しと同じ欠点が、
エルフの姿現しには無いなどと当てにすることはできなかった。
ハリーの傷は今や焼け付くように痛んでいた。
自分には知らないことが多すぎる、”彼らが遭遇したことも想像したこともない魔法 ”についてルーピンの言っていたこ
とは正しかった、
とハリーは思った。どうしてダンブルドアはもっと詳しく説明してくれなかったんだ？
まだまだ時間があると思っていたのか？
何年も、おそらく友人のニコラス・フラメルのように何世紀も生きると？
もしそうなら、彼は間違っていた・・・、スネイプはずっとうかがっていた・・・
スネイプ、あの眠れるヘビ、塔のてっぺんで一撃をくらわした・・・。
そして、ダンブルドアは落ちた・・・ 死んだ・・・。
「私にそれをよこせ、ゴレゴロヴィッチ」
ハリーの声は高く、明瞭で冷たかった。彼の前で長い指をした白い手が自身の杖を構えていた。
彼が杖を向けている相手の男は逆さまに宙づりにされていたが、吊るしているロープはなかった。
男は弧を描いて向きを変えた。目に見えぬもので無気味にしばられ、両腕は身体にへばりついていた。
恐怖におののく顔は、ハリーの目の高さにあり、血がのぼって真っ赤だった。
真っ白な髪と濃いもじゃもじゃのひげをはやしており、まるで縛り上げられたサンタクロースのようだ。
「私は持っていない、今はもう持っていない！ 何年も前に盗まれたんだ！」
「ヴォルデモート卿に嘘をつくな、ゴレゴロヴィッチ。彼はお見通しだ・・・ いつでも彼はお見通しだぞ」
吊るされている男の瞳孔が恐怖で拡大し、それはどんどん大きくなっていき、やがてその漆黒がハリーを丸ごと飲み込
んだ －。
今、ハリーは、ランタンを掲げた小柄でがっちりしたゴレゴロヴィッチの後を追って暗い廊下を急いでいた。
ゴレゴロヴィッチは通路の突き当たりの部屋に飛び込み、ランタンが作業部屋のような場所を照らし出した。
木の削りくずや金が灯りにひらめき、窓台のところには、まるで巨大な鳥のように金色の髪の若者が座っていた。
ランタンの灯りが彼を照らした刹那、ハリーはハンサムな顔に歓喜の色が浮かんでいるのを見た。
そして侵入者は失神呪文を放つと、勝ち誇った笑い声とともに器用に後方に飛び、窓の外に消えた。
ハリーが広いトンネルのような瞳孔から急速に後戻りすると、ゴレゴロヴィッチの顔は恐怖に打ちのめされていた。
「盗人は誰だった、グレゴロヴィッチ？」高い冷たい声が言った。
「知らない、全く知らない奴だった、若い男だ － やめてくれ － どうか － どうか！！」
絶叫につぐ絶叫、そして緑の光の炸裂 － 。
「ハリー！」
ハリーはテントの横で気を失って大の字になっていた。見上げるとハーマイオニーが覗き込んでいた。
「夢をみてた。つい、うとうとしたみたいだ、ごめん」何でもない風を装おうとしたハリーだったが。
「あなたの傷でしょう！ 顔を見ればわかるわ！ 覗き込んでたのね、ヴォル －」
「その名前を言うな！」とテントの中からロンの声。
「わかったわよ、じゃあ『例のあの人』の心の中を！」
「そんなつもりじゃなかったんだ！ 夢だったんだよ。何の夢を見るかを、君はコントロールできるかい、ハーマイオ
ニー？」
「閉心術の使い方さえ学んでてくれたら －」
でもハリーは叱られるつもりはなかった。今見たばかりのことを話したかった。
「奴はグレゴロヴィッチを見つけたんだ、ハーマイオニー、で、彼を殺したと思う、でも殺す前にグレゴロヴィッチの心を読
んで、そこで －」
しかし、眠りこける程疲れているなら見張りを交代して休みなさい、とハーマイオニーは相手にしてくれない。
腹は立ったがケンカもしたくないのでハリーはテントに戻った。
寝台の上の段に横になると、ロンが（ハーマイオニーに聞こえないように）低い声で話しかけた。
「『例のあの人』は何をしてたんだ？」
詳細を思い出そうとするハリー。
「奴はグレゴロヴィッチを見つけた。縛り上げて、拷問していた」
「縛り上げてたんなら、どうやってグレゴロヴィッチに新しい杖を作らせるつもりだったんだろう？」
「わからない・・・ 奇妙じゃないか？」
ハリーが目を閉じて思い出そうとすればする程わけがわからなかった。
ヴォルデモートは、ハリーの杖のことも、対になっている杖の芯のことも、ハリーを倒すためにより強力な杖を作れとも
言っていなかった・・・。
「彼はグレゴロヴィッチから何かを手に入れようとしてた」固く目を閉じながらハリーは言った。
「それをよこせって言ってた、でもゴレゴロヴィッチが、それはずっと前に盗まれたって言って・・・ それで・・・ それから」
ハリーは自分が、ヴォルデモートとして、グレゴロヴィッチの記憶を覗き込んだことを思い出していた。
「彼はグレゴロヴィッチの心を読んだ。そして若い男が窓台に座っているのを僕は見た、彼はグレゴロヴィッチに呪いを
放って、飛んで逃げた。
彼が盗んだんだ、ヴォルデモートが探していた何かを彼が盗んだんだ。そして僕は・・・ 僕は彼をどこかで見たことがあ
るように思う・・・。」
ハリーは、あの笑っていた青年の顔をもう一度見られたらと願った。
グレゴロヴィッチによれば盗難は何年も前の出来事だ。なのにどうして、あの若い盗人の顔に見覚えがあるんだろう？
しばらくして、ロンがささやいた。「その盗人が何を持っていたか見えた？」
「いや・・・何か小さい物だったに違いないと思う」
「ハリー？」
ロンが姿勢を置き換えると、寝台の羽板がきしんだ音をたてた。
「ハリー、『例のあの人』はホークラックス用に何かを探してたんだと思う？」
「わからない」ハリーはゆっくりと答えた。
「たぶん。でも、さらにもう一つ作るのは彼にとって危険なんじゃないのかな？ハーマイオニーが言ってなかった？
彼は自分の魂を、もう限界まで追い込んでたって。」
「うん、でも、たぶん彼はそのことを知らないだろ」
「うん・・・、たぶん」
ハリーはずっと、ヴォルデモートが杖の対の芯の問題を何とか回避する方法を探してきたと思っていたし、
解決方法を求めてあの杖職人の元を訪れたであろうことも確信していた。
なのに彼は杖の専門知識について何一つ質問することなく彼を殺してしまった。
ヴォルデモートは何を見つけようとしているんだ？
なぜ、魔法省や魔法界を支配している今、かつてグレゴロヴィッチが所持していて、
どこの誰ともつかない盗人に盗まれた何かを求めて、遠いところまで旅しているんだ？
ハリーは今でも金髪の若者の顔を思い浮かべることができた。陽気で野性的な顔だった。
フレッドやジョージ的な、勝ち誇ったペテン師のような雰囲気が彼にはあった。
彼は鳥のように窓枠から飛び立った。
そして、ハリーはどこかで彼を見たことがあったのに、それがどこでだか思い出せなかった・・・。
ゴレゴロヴィッチが殺された今、あの陽気な顔をした盗人は危険に直面していた。
ロンのいびきが下の寝台からひびき、ハリー自身が再びゆっくりと眠りに落ちるまで、ハリーは彼のことをずっと考えて
いた。



15 章:The Goblin's Revenge/ゴブリンの報復

翌早朝、他の二人が起きる前に、ハリーは１番古くて丈夫そうな木を探し、その根元にマッドアイの目を埋葬し、
木の幹に杖で小さな十字を刻み込んだ。充分ではなかったけれど、アンブリッジのオフィスのドアにはめ込まれている
よりはマッドアイも喜ぶだろう。
テントに戻ると次の行動について話し合った。一ケ所に長く留まらない方がいいだろうというのが、ハリーとハーマイオ
ニーの意見だった。
ロンは、ベーコンサンドイッチが手に入る場所ならば、という条件で同意した。
キャンプをしていた痕跡を丁寧に消して、彼らは市場のある町のはずれに "姿現し" し、雑木林の中にテントを張った。
新たに保護呪文を周囲にかけると、ハリーは透明マントをかぶって食料調達に出かけた。

しかし、町に入ったとたん、ハリーはディメンターの気配に立ち尽くし、何も出来ずにテントに戻ってきてしまった。
君はパトローナスを作り出す名人じゃないか、と言うロンに、ハリーは「作り出せなかった・・・できなかったと思う」と気
弱に答えた。
二人の驚愕と失望の表情を見て、ハリーは恥じ入った。
ディメンターの気配はハリーから意思の力を奪い取り、その場から走って逃げ去るので精一杯だったのだ。
昨日までは完璧にパトローナスを出せたのに、今日はまるでホグワーツ特急の中で自分ひとりだけ気絶した１３才の頃
に戻ってしまったようだ。
ハリーは屈辱感を感じていた。
ロンは食べ物が手に入らなかったのでいらいらしていた。
大量出血して死にかけて以来、きのこを２個食べただけで飢えているんだ、と騒いだ。
ハーマイオニーとロンが口論をしかけたその時に、彼女は気付いた。ハリーにロケットをはずせと言う。
ホークラックスを首からはずすと、とたんにハリーは身体が軽くなるのを感じた。
それを身に付けない方がいいと言うハーマイオニーに、無くしたり盗まれたりするわけにいかないと反論するハリー。
結局、一人が長く身に付けないよう３人で交代で身につけることにする。

ディメンターがうろうろしている町の近くにいても仕方がない、と、彼らは次の場所に移動した。
夜になって一件の農家の畑に落ち着いた彼らは、その家から卵とパンを手にいれた（泥棒をしたくないハーマイオ
ニーはお金を置いてきた）。
ようやくスクランブルエッグとトーストにありつき、彼らは久しぶりに満腹になり、雰囲気もずっと和気あいあいとしたも
のになった。

これが、餓えが人の気分左右するという経験の、第一回目だった。
人は満腹ならば穏やかになり、空腹だといさかいを起こす。
彼らは転々と移動をし続け、ろくに食べる物がないことがあった。
ダズリー家で育ったハリーが一番飢えに慣れていた。
ハーマイオニーも（不機嫌さの度合いが増したにせよ）よく頑張った。
しかし母親やホグワーツのハウスエルフに３度のおいしい食事を与えられて育ったロンは、空腹になると理不尽になり
怒りっぽくなった。
食料が乏しく、同時にロンがロケットを身につけている時には、露骨に不機嫌になった。

「じゃあ、次はどこへ行く？」というのがロンの口ぐせになった。
彼は、自分では意見を持っていないのに、ハリーとハーマイオニーにそれを求め、自分は食べ物が少ないことをくよくよ
考えていた。
そのためハリーとハーマイオニーの二人で、他のホークラックスの在り処や、
すでに手に入れたホークラックスの壊し方を議論したが、いかんせん新しい情報が何もないため堂々巡りになっていっ
た。
ダンブルドアは、ヴォルデモートが彼にとって大切な場所にホークラックスを隠したと思う、と語っていた。
ヴォルデモートが育った孤児院、学んだホグワーツ、仕事を得たヴォージン＆バークス、放浪していたアルバニア、これ
らが彼らの推理の土台だった。

ハリーとハーマイオニーは、アルバニアやヴォージン＆バークスを除外する論拠を数え上げるが、
ロンは「（ヴォルデモートの）名前を言うな」と度々話の腰を折ったり、ハリーの話の途中であくびをしたりと、議論に協
力的でない。
ハリーはホグワーツが有力だとずっと主張し続けていた。
（ハーマイオニーは「それならば、すでにダンブルドアが発見しているはずだ」と何度も反論しているが、ハリーはゆずら
ない。）
ヴォルデモートにとってホグワーツは特別な場所だったはずだ、初めての家庭であり、
自分が特別な存在であった場所であり、全てだったと、例え卒業した後でもそうだったはずだ、と主張するハリーに
「俺らは『例のあの人』の話をしてるんじゃなかったっけ？君の話じゃなくて？」と皮肉るロン。
彼は首にかけたロケットの鎖をもてあそんでいる。一瞬その鎖で絞め殺してやろうかと思うハリー。
しかし結局、議論の決め手に欠け、ホグワーツも除外することにした。

決め手のないまま、透明マントを着て、ロンドンの孤児院のあった場所を訪ねたが、その建物は既になく、跡地には高
層ビルが建っていた。
建物の土台を掘ってみるかと尋ねるハーマイオニーに、ここはあり得ないと言うハリー。
ダンブルドアは、ヴォルデモートがホークラックスの隠し場所に偉大さと神秘性を求めていた、と語っていた。
ハリーには、ホグワーツや魔法省やグリンゴッツのような場所こそふさわしいと思えてならなかった。

何の案もなくても、身の安全のために人気のない場所へと、彼らは毎晩キャンプ場所を移動し続けた。
崖の裂け目、山の中腹、入り江。
移動しながらも、彼らは１２時間ごとにホークラックスを次の人へと渡し続けた。
恐怖や不安を増幅させるそれを身につける番が自分に回ってくることを彼らは恐れていた。

ハリーがロケットを身に付ける番になると、たいてい額の傷が痛んだ。時に痛みに身体が反応してしまうのを抑えられ
ないこともあった。
ハリーが顔をしかめるといつも、ロンは「何が見えた？」と尋ねた。
自分の家族やオーダーのメンバーたちのことを知りたいのだ。
しかし、ハリーが見るのは、ほとんどあの金髪の盗人の青年の顔だった。（それを伝えるとロンは失望を隠そうともしな
かった）
彼に見えるのはヴォルデモートが、その時に考えていることだけだ。
明らかにヴォルデモートはあの青年のことばかり考えているようだった。
名前は何か、どこにいるのか。ハリーと同じくらいヴォルデモートもまた、青年のことをよく知らないようだった。
ヴォルデモートが金髪の青年を思い出すたび、ハリーの傷は痛んだが、それを表面に出さない術を身に付けた。
盗人のことを口に出しても、他の二人はいらいらして見せるだけだったからだ。
ハリー自身がホークラックスの手がかりを切望している今、二人の態度を完全に責めるわけにもいかなかった。

そうして何週間も過ぎる内、ハリーは他の二人が、ハリー抜きでハリーのことを話し合っていることに気付いた。
時に頭を突き合わせて話し込んでいることもあった。しかしハリーが近付いたことに気付くとぱっと離れて、そ知らぬふ
りをするのだった。
ハリーは、彼らが、ハリーに秘密のプランがあり、いずれ彼らにもそれを教えてくれると期待して、
この当てのない曲がりくねった旅についてくることを同意したんだろうか、と思わずにいられなかった。
ロンはもう不機嫌な態度を隠そうともしなくなってしまった。
ハリーは、やがてハーマイオニーも彼のおそまつなリーダーシップに愛想をつかすのではないかと恐れ始めた。
死にものぐるいでハリーは他のホークラックスの在り処を考えようとしたが、思い浮かぶのはホグワーツばかりだった。
他の二人はこれをあり得ないものと考えていたから、ハリーもそのことを口にするのをやめてしまった。

彼らが旅を続ける片田舎にも秋が訪れ、ディメンターが引き起こす霧に自然の霧が加わり、さらに風と雨が彼らを悩ま
せた。
ハーマイオニーは食べられるキノコの見分け方が上手くなったが、魔法界から隔絶されていることの孤独や、
魔法界の戦況を全く知ることが出来ないことの埋め合わせにはならなかった。

ある晩、ロンとハーマイオニーが食べ物のことで喧嘩を始めた。
きっかけはロンが「俺の母親は何もないところから上手い料理を出してくれたのに」と言ったことだ。
これに対してハーマイオニーが、
「無から食べ物は生み出せないのよ、これは『要素の変容におけるガンプの法則』の主な５つの例外の一番目よ」と反
論した。
「英語でしゃべってくれよ」と揶揄するロンに、食材は呼び出し呪文で手に入れたり変化させたり量を増やしたりするこ
とはできるが、
そのものを無から作ることはできないのだと説教するハーマイオニー。
そして、ハリーが釣ってきてハーマイオニーが料理した黒焦げのカワカマスに文句をつけたロンに対し、
自分が女の子だから料理させられるのか、ロンは何もせずに作ってもらった料理に文句ばかり言っているが、
自分で材料を手にいれて食べるに値するだけの料理を作ってみればいい、そしたら私は座ったまましかめっつらで料
理に文句をつけるから、等と、
口論になる。

その時、ハリーが「黙ってくれ！」と声をあげた。テントの近くに誰かがやってきたのが聞こえたのだ。
テントの周辺にはハーマイオニーが何重にも保護呪文をかけてあったので、外から気づかれる心配は全くなかった。
彼らは耳を済ますが、近くの川の音がじゃましてはっきり聞き取れない。
するとハーマイオニーが「伸び耳」をビーズのバッグから取り出し、彼らはそれを使って聞き耳をたてた。

そこにいたのは計５人。川から鮭をとって料理し、食べながら話をしている。
もともと２つのグループだったのだが、たまたま出会って合流したらしい。

まず、「ダーク (Dirk)」と呼ばれている人間の男性。
（『ゴブリン連絡室』室長のダーク・クレスウェル：１２章と１３章の魔法省侵入の場面で名前が出てくる。
ハリーが化けていた "アルバート" がマグル生まれのダークに不利な書類を魔法省に提出してアズカバン送りにしよ
うとしたらしい。
※ちなみに６巻４章のスラグホーンによれば、ダークも彼のお気に入りだった）
彼に同行していたのが、グリンゴッツに勤めていたゴブリンのグリップフックとゴーナック。
アズカバンに連行される途中で脱走したダークに、グリンゴッツを辞めたグリップフック
（グリンゴッツが魔法使いの支配下に置かれたことが許せなかった）とゴーナック
（気高いゴブリンがやるような仕事でない任務を拒否し、身の安全のために逃げた）が合流したらしい。

一方、残りの二人は、テッド・トンクス（ニンファドーラの父親。
信念から『マグル生まれ』の弾圧に反抗し、魔法省に出頭することを拒否して逃亡中、
奥さんのアンドロメダは純血（※ベラトリクスとナルシッサの姉妹）なので安全らしい）と、
ホグワーツでハリーと同室だったディーン・トーマス（母親はマグル。幼い頃父親が家を出てしまったので、
自分が『マグル生まれ』かどうかわからないが、逃亡している。
※ちなみにローリングさんによればディーンの父親は魔法使いだったがデスイーターに加わることを拒否して殺され
たそう）。
逃亡中のテッドは、数日前にこの場所でディーンに出会ったのだという。

グリップフックがゴーナックに何やらゴブリン語で軽口をたたき、笑い合っている。
「何のジョーク？」と尋ねるディーンに、ダークは「魔法使いが気付いていないことがあるそうだ」と翻訳する。
訳がわからずにいるディーンに、グリップフックは「グリンゴッツを去る前に小さな復讐をしてやったのさ」と言う。
「デスイーターを金庫に閉じ込めたんじゃないのかい？」と尋ねるテッドに、
グリップフックは「もしそうなら、あの剣は脱出の役には立たなかっただろうよ」と答え、ゴーナックとダークも笑う。
「まだ、よくわからないんだが」とテッドが言うと、グリップフックは
「セブルス・スネイプもそうさ、もっとも彼はその事を知らないんだがね」と謎掛けのようなことを言う。
テントの内側では、スネイプの名前が出たことで、ハリーとハーマイオニーが興奮して、ますます聞き耳を立てる。

「君はあの事を聞いてないのかい、テッド？ ホグワーツでスネイプのオフィスからグリフィンドールの剣を盗み出そうとし
た子供達のことを」
とダークが言う。
ハリーは身体に電流が流れたような衝撃を受ける。
ダークによれば、予言者新聞にも記事は載っていない、これはグリップフックがビル・ウィーズリーから聞いたことだ、
なぜなら剣を盗み出そうとした子供達のひとりが彼の妹だったからだ。
（ハリーはハーマイオニー、ロンと目をあわせ、彼らは「伸び耳」を命綱のように握りしめる。）
彼女と２人の友人はスネイプのオフィスに入り込み、剣の収められていたガラスケースを叩き壊し、
こっそり持ち出そうと階段を降りているところでスネイプに捕まった。
スネイプは、剣を校内に置いておくのは危険だと思い、
おそらく『例のあの人』の指示を待ってから２日後に、グリンゴッツで保管させるために剣を送り届けた。

話がそこまで到達すると、ゴブリン達が再び笑い始めた。
「まだジョークの意味がわからないんだが」というテッドに、「あれは偽物だ」と答えるグリップフック。
驚くテッドに説明するグリップフック。あれはコピーだ。
非常に洗練されたコピーだが、魔法使いが作ったものだ。オリジナルは何世紀も前にゴブリンによって作られ、
ゴブリン製の甲胄類だけが持っている特徴がある。本物の剣がどこにあるにせよ、それはグリンゴッツにはない。
「わかったよ」とテッド。
「そして、君はそれをデスイーター達（※スネイプとキャロウ姉弟(もしくは兄妹)を指していると思われます）には教えて
やらなかったって訳だね？」
「わざわざ教えて心配させる理由もみつからなかったのでね」と心得顔に言うグリップフックに、今度は全員が笑う。

テントの中で、ハリーは目を閉じて、誰かが彼の知りたい事を質問してくれと願っている。
そして１分ほどして（１０分にも思えたが）、ディーンが期待に答える。彼はジニーの前の彼氏だったのだ。
「ジニーと他の子たちはどうなったの？ それを盗もうとした子たちは？」
「ああ、むごたらしく罰せられたよ」と、事もな気に言うグリップフック。
「でも、彼らは大丈夫なんだろう？ つまり、もうこれ以上ウィーズリー家の子供が傷付かなくたっていいだろう？」とテッ
ドが急いで聞く。
「私が知っている限りでは、ひどい怪我はしていない」と答えるグリップフック。

話題が変わり、「スネイプがダンブルドアを殺したと信じているか」とテッドに質問するダーク。
テッドは「もちろん」と答え「ポッターが関係しているんじゃないかと言うつもりじゃないだろうな」と釘をさす。
「昨今では何を信じていいのかわからない」と言うダーク。
ディーンは「僕はハリー・ポッターを知ってる。彼は本物だと思うよ －
"選ばれし者" か、どんな名前で呼んでも構わないけど」とハリーを弁護する。
ダークもハリーを信じたいのだと言う。しかし彼は隠れたまま出てこない、まるで逃げ出したように見える、
もしハリーが "本物" ならば、レジスタンスの先頭にたって人々に呼び掛けるべきではないのか、と。
予言者新聞もハリーを犯人扱いしている、と言うダークに、テッドは、
「本当のことを知りたければ『ザ・クイブラー』を読め」、と言う。魚の骨をのどにつまらせ、むせ返るダーク。
「ゼノフィリウス・ラブグッドの気狂い雑誌を？」とバカにするダークに、最近はそんなに気狂いじみていない、
予言者新聞が書こうとしない記事を全て載せている、
前号には『しわしわ角のスノーカックル』のことは一行も出ていなかった、
毎号の表紙に「『例のあの人』に反対する者は、ハリー・ポッターを支援することを最優先せよ」と載せているのだ、と言
うテッド。
「地上から姿を消してしまった者を支援するのは難しい」と揶揄するダークに、テッドは言う。
「彼が未だに捕まらずにいることが桁外れの業績なんだ、秘訣を教えてもらいたいくらいだ。
我々がしようとしていることは、まさにそれだろう？ 無事でいること。」
「そうだ、君はまさに核心をついた」と重々しく言うダーク。
これだけ魔法省や情報提供者がハリーを探している今、公表されることなく、彼がすでに捕らえられて殺されていない
と誰に言えるだろう？
「ああ、そんなことは言わんでくれ、ダーク」とつぶやくテッド。
しばらく沈黙しながら食事をする音が続き、やがてどこで寝泊まりするか相談しながら、彼らは火の後始末をして去っ
ていった。

ハリーとロンとハーマイオニーは「伸び耳」を巻き取った。
さっきまで、立ち聞きすればする程黙っているのが難しくなっていったハリーだったのに、
今や「ジニー － あの剣 － 」としか言えなかった。
「わかってるわ！」ハーマイオニーが言った。
彼女は小さなビーズのバッグの中に、右腕を脇の下まで突っ込んだ。
「ほら・・・ここに・・・あった」彼女は食いしばった歯の隙間から言い、明らかにバッグの一番底から何かを引っぱりだし
た。
ゆっくりと、豪華絢爛な額縁の角が姿を現した。
ハリーも急いで加勢した。彼らが空っぽのフィニアス・ナイジェラスの肖像画を取り出すと、
ハーマイオニーはいつでも呪文がかけられるよう杖を構えた。
「もし、ダンブルドアのオフィスにある間に、誰かが本物の剣を偽物と差し換えたのなら」
二人でテントの側面に肖像画を立て掛けながら、ハーマイオニーがあえいで言った。
「フィニアス・ナイジェラスがそれを目撃していたはずよ、彼はあのケースのすぐ横に掛けられていたんだから！」
「居眠りしてなきゃね」とハリーは言った。
が、ハーマイオニーが空っぽのキャンバスの前にひざまずく間、彼はじっとかたずを飲んでいた。
彼女はキャンバスの真ん中に杖を向けて構え、咳払いをして言った。
「フィニアス？ フィニアス・ナイジェラス？」
しかし何も起きなかった。
「フィニアス・ナイジェラス？ ブラック先生？ どうか、私たちとお話していただけませんか？ お願いですから？」
「お願いすれば、いつでも助けてもらえる」
冷たい、嫌みな声が返事をし、フィニアス・ナイジェラスが肖像画の中に滑り込んできた。とたんにハーマイオニーは叫
んだ。
「オブスクロ！(Obscuro)」
黒い目隠しがフィニアス・ナイジェラスの狡猾な暗い目の上に現れ、彼は額縁に激突し、痛みで悲鳴を上げた。
「何を － よくも － 何のつもりで － ？」
「本当にごめんなさい、ブラック先生」ハーマイオニーが言った。
「でもこれは必要な予防措置なんです！」
「このばかげたものをすぐにはずせ！ はずせと言っとるんだ！ 偉大な芸術作品を台なしにしおって！
わしはどこにいるんだ？ いったい何が起きとる？」
「僕らがどこにいるかは気にしないで」ハリーが言った。
フィニアス・ナイジェラスはその場に固まり、目隠しをはがそうとする努力を放棄した。
「その声はひょっとして、逃亡上手のミスター・ポッターか？」
「さあ」とハリーは言った。この方がフィニアス・ナイジェラスの興味を引くことがわかっていた。
「あなたに２、３聞きたい質問があるんです － グリフィンドールの剣のことで － 」
「ああ」ハリーの姿をとらえようと首をあちこち回しながら、フィニアス・ナイジェラスが言った。
「あの馬鹿な小娘は全く愚かなことをしてくれた － 」
「俺の妹のことをそんな風に言うな」ロンが乱暴に言った。フィニアス・ナイジェラスは尊大に眉を上げた。
「他にも誰かいるのか？」首を左右に動かしながら彼は尋ねた。
「君の口調は不愉快だな！ あの小娘とその友人たちはこの上なく無謀だった。校長からものを盗もうとするとは！」
「彼らは盗んじゃいません」ハリーは言った。
「あの剣はスネイプのものじゃない」
「あれはスネイプ教授の学校に帰属しておるのだ。
いったい、あのウィーズリーの小娘にどんな権利があったというんだ？
罰を受けて当然だ、あの間抜けなロングボトムや変人のラブグッドと同様にな！」
「ネビルは間抜けじゃないしルーナは変人じゃないわ！」ハーマイオニーが言った。
「わしはどこにいるんだ？」フィニアス・ナイジェラスがくり返し、再び目隠しと格闘を始めた。
「わしをどこに運んだ？ どうしてお前らはわしを先祖の家から動かしたんだ？」
「そんなことは気にしないで！ スネイプはどういう風にジニーやネビルやルーナを罰したんですか？」
ハリーはせき立てるように言った。
「スネイプ "先生" は彼らを禁じられた森に送ったのだ、でくの坊のハグリッドの仕事を手伝わせるためにな。」
「ハグリッドはでくの坊じゃないわ！」ハーマイオニーが金切り声を上げた。
「そして、スネイプはそれが罰になると思ってたんだ。」ハリーが言った。
「でも、たぶんジニーとネビルとルーナはハグリッドと大笑いしただろうさ。
禁じられた森なんか ・・・ 彼らは禁じられた森よりもっとひどいものに立ち向かってきたんだ、それがどうした！」
彼は自分がほっとするのを感じていた。もっとおぞましい事、最悪クルーシオの呪文を想像していたのだ。
「私たちが本当に知りたかったのは、ブラック先生、誰か他の人が、
んー、あの剣を取り出したことがあったかどうかなんですが？ たとえば、クリーニングするために持ち出したとか － 何
か他の事で？」
フィニアス・ナイジェラスは再び、目隠しを取ろうともがくのをやめ、忍び笑いした。
「"マグル生まれ" が」彼は言った。
「ゴブリン製の甲冑類はクリーニングなど必要としないのだよ、平民出のお嬢ちゃん。
ゴブリンの銀製品は世俗の汚れなど寄せつけず、ただそれ自身を強化するものだけを吸い込むのだ。」
「ハーマイオニーを平民出って呼ぶな」ハリーが言った。
「いちいち突っかかられるのにはうんざりしてきた。そろそろ校長室においとまする時間だと思うがね？」
まだ目隠しをされたまま、彼はこの肖像画を抜けてホグワーツのそれに戻ろうと、額縁の場所を手探りし始めた。ハ
リーは突然ひらめいた。
「ダンブルドア！ ダンブルドアを連れて来れない？」
「今何と言ったのかね？」フィニアス・ナイジェラスが尋ねた。
「ダンブルドア先生の肖像を － 彼を連れてきていただけませんか、ここに、あなたの肖像画の中に？」
フィニアス・ナイジェラスは、ハリーの声がした方向に顔を向けた。
「明らかに、ものを知らないのはマグル生まれだけれはないようだな、ポッター。
ホグワーツの肖像たちは互いに親しく交わることはできよう、しかし、自分自身が描かれている肖像画を訪れる以外に
は、城の外には出られんのだよ。
ダンブルドアは私とここには来られん、そして君らにこんな扱いを受けたとあっては、わしが戻って来ることは二度とな
いだろうと断言するぞ！」
わずかに首を垂れて、ハリーはフィニアスが額縁から去ろうと試み続けるのを見つめていた。
「ブラック先生」ハーマイオニーが言った。「教えていただけませんか、
"お願いですから"、あの剣がケースから最後に取り出されたのがいつだったか？ ジニーが取り出す前に、という意味
ですけれど？」
フィニアスはいらいらして鼻をならした。
「わしが、グリフィンドールの剣がケースから出されるのを最後に見たのは、ダンブルドア教授が指輪を壊すのにそれ
を使った時だったと思うが。」
ハーマイオニーは振り返ってハリーを見た。
二人ともフィニアス・ナイジェラスの面前で（彼はとうとう出口の場所を突き止めた）それ以上の事を言わないようにし
た。
「それでは、おやすみ諸君」彼は少し意地悪に言って、再び姿を消そうとし始めた。
彼の帽子のふちが見えるだけになった、その時に、ハリーは突然叫んだ。
「待って！ あなたがそれを見たことをスネイプに話しました？」
フィニアス・ナイジェラスは目隠しされたままの頭を画面に突き出した。
「スネイプ教授は、ダンブルドアの数々の奇行なんぞより、もっと大事なことを考えておいでなんだよ。"おやすみ"、ポッ
ター！」
そう言うと、彼は完全に姿を消し、あとには薄暗い背景だけが残った。
「ハリー！」ハーマイオニーが叫んだ。
「わかってる！」ハリーが歓声をあげた。自分を抑え切れず彼は空中に拳を突き上げた。
これは彼が期待していた以上だった。彼はテントの中を行ったり来たりし始めた。
１マイルだって走れた気がしていた。もはや空腹さえも感じていなかった。
ハーマイオニーは、フィニアス・ナイジェラスの肖像画をビーズのバッグに押し込んだ。
留め金をしっかり閉じると彼女はバッグを放り出し、輝くような表情をハリーに向けて抱きついた。
ハーマイオニーはハリーの首に腕を巻きつけうっとりしながらハリーに言った。
「あの剣はホークラックスを破壊できるんだわ！
ゴブリン製の剣は、ただそれ自身を強化するものだけを吸い込む － ハリー、あの剣にはバジリスクの毒がしみ込んで
いたのよ！」
「そして、ダンブルドアにはまだあれが必要だったから、彼はロケットを破壊するのにあれを使うつもりだったから、僕に
くれなかったんだ － 」
「 － そして彼は、もし遺書に書いたら、彼らがあなたに剣を渡さないってわかっていたに違いないわ － 」
「 － だから彼はコピーを作って － 」
「 － そして偽物をガラスケースにしまって － 」
「 － そして本物を残しておいたんだ ・・・ どこに？」
彼らは見つめあった。
ハリーは答えが目に見えない空中にぶらさがっている気がした、見せびらかすように近くに。
どうしてダンブルドアは、それを語ってくれなかったんだ？
それとも、実は彼はハリーに語っていて、ただハリーがそれと気付かずにいたのか？
「考えて！」ハーマイオニーがささやいた。
「考えて！ 彼はそれをどこに残したと思う？」
「ホグワーツじゃない」再び歩き回りながらハリーは言った。
「ホグズミードのどこか？」ハーマイオニーが示唆した。
「叫びの館？」ハリーが言った。
「誰も今まであそこには入ったことがないよ」
「でもスネイプが入り方を知っているわ、ちょっとリスキーじゃない？」
「ダンブルドアはスネイプを信頼していた」ハリーは彼女に思い出させた。
「剣を取りかえたことを彼に教えてやる程、充分にではなかったのよ」ハーマイオニーが言った。
「そうか、君の言う通りだ！」ハリーは言った。
彼は、ダンブルドアが、たとえどんなにわずかでもスネイプに対する信頼を差し控えていたと思うと、より元気が湧くの
を感じた。
「じゃあ、ホグズミードからずっと離れた場所に隠したのかな？ 君はどう思う、ロン？ ロン？」
ハリーは周りを見回した。一瞬、ロンがテントから出ていってしまったのかと思い、ハリーはうろたえた。
そして、ロンが下段の寝台の影になったところに、石のように横たわっていることに気付いた。
「ああ、俺のことを思い出したってわけか？」彼は言った。
「何だって？」
ロンは上段の寝台の裏側を見上げながら、鼻をならした。
「二人でやってくれよ。俺にお楽しみの邪魔をさせないでくれ。」
当惑し、助けを求めてハリーはハーマイオニーを見やったが、彼女は首をふった。明らかにハリーと同じくらい訳がわか
らないようだった。
「何かあったのか？」ハリーは尋ねた。
「何か？ 何もありゃしないよ」ハリーから目をそらしたまま、ロンが言った。
「いずれにしろ、君には関係ない」
ポツポツと、彼らの頭上のテント地が音を立てた。雨が降り始めたのだ。
「いや、明らかに何かあるだろう」ハリーは言った。
「言うんだ、な？」
ロンは、その長い足を振り上げてベッドの縁に下ろし、上半身を起こした。
いつもの彼らしくなく、陰険な表情をしていた。
「わかった、じゃあ吐くよ。
俺がテントの中を喜んで跳ね回るなんて期待するなよ、探さなけりゃならない下らない物が１つ増えたからって。
知りもしない物のリストに付け加えるだけにしといてくれ。」
「知りもしない？」ハリーはくり返した。
「知りもしない？」
ポツ、ポツ、ポツ。雨足はどんどん激しさと勢いを増していった。
それは落ち葉の積もった土手の地面を叩き、暗闇の中、音を立てて川へと流れ込んでいった。
ハリーの喜びは、水をかけられたように消えていた。
彼がうすうす勘づき、怖くて考えることができなかった、まさにその事をロンは喋っていた。
「俺だって、ここで人生を謳歌してないってわけじゃないんだ」ロンは言った。
「ほら、腕はめちゃめちゃになるし、食べる物はないし、毎晩背中は凍えるしさ。
俺はただ、何週間か走り回ったんだから、少しは結果を出せるのかと思ってただけだ。」
「ロン」ハーマイオニーが言った。しかし静かな声だったので、ロンにはテントを激しく叩く雨音に紛れて聞こえなかった
ふりができた。
「君は自分が何に加わったのか、わかってると思ってた」ハリーは言った。
「ああ、自分でもそう思ってたよ」
「じゃあ、どの部分が君の期待に沿わなかったんだ？」ハリーは尋ねた。怒りは、今や抗弁になっていった。
「５つ星ホテルに泊まると思ってたのか？ １日おきにホークラックスを探して？
クリスマスまでにはママのところに帰れると思ってたのか？」
「俺らは君が、自分で何をやっているかわかってると思ってたんだよ！」
立ち上がってロンが叫んだ。彼の言葉は焼けたナイフのようにハリーに突き刺さった。
「俺らはダンブルドアが君にやるべきことを教えてたと思ってたんだ、君にちゃんとした計画があると思ってたんだよ！」
「ロン！」ハーマイオニーが言った。
今度は、テントの屋根に雷のように打ち付ける雨音ごしにも充分聞き取れた、が、またしてもロンは彼女を無視した。
「そうか、がっかりさせてすまなかったな」ハリーは言った。
彼は自分が空っぽで不適格だと感じていたが、その声はきわめて静かだった。
「僕は最初から君たちに包み隠さず話してきた。ダンブルドアが僕に語ったことは全部君たちに伝えてきた。
それに、気が付いてないんだったら言うけど、僕らはすでにホークラックスを１つ見つけたんだ － 」
「ああ、そして、あと一息でそれを壊せるところまで近付いたんだよな、残りのホークラックスを見つけられるのと同じく
らい －
全然近付いちゃいねえんだよ、別の言い方をするとな！」
「ロケットをはずして、ロン」ハーマイオニーが言った。彼女の声はいつになく高かった。
「お願いだから、それをはずして。１日中それを身に付けてなけりゃ、そんな言い方しなかったはずよ」
「いや、彼はしただろうよ」ハリーがいった。彼はロンのための言い訳など欲しくなかった。
「君ら二人が陰でこそこそ話しているのを、僕が気付かなかったと思っているのか？
君らがその手のことを考えてると、僕が想像しなかったとでも？」
「ハリー、私たちそんなこと － 」
「嘘をつくな！」ロンが罵声を浴びせた。
「君も言ってたじゃないか、がっかりしたって言ってたじゃないか、もっとちゃんとした方針があると思ってたって言って
たじゃないか － 」
「そんな言い方はしてないわ － ハリー、私してない！」彼女は叫んだ。
雨は激しくテントを叩き続け、涙がハーマイオニーの顔をつたって流れ落ちていた。
ハリーには分かっていた。ハーマイオニーは例えロンを裏切っても自分は裏切らないという事を。
この６年間一度たりとて、ハリーの行動には怒ってもハリーの事を信じないという事はなかったと。
今までの積み重ねは決してそこなわれる事はなく、これからもそうだろう。
でもロンは違う。些細な事でハリーを全く信じないという事が過去にあった。
そう。ハリーはハーマイオニーには命を預けられるがロンには無理なのだ。
それがまたもやここで噴出した。ロンはまたしてもハリーを信じず、ハリーを痛めつけようとしている。
数分前までの興奮は、存在しなかったかのように消え失せていた。
まるでつかの間の花火のように一瞬燃え上がり、死に絶え、あとには闇と雨と寒さだけが残っていた。
グリフィンドールの剣はどこだかわからない場所に隠され、
彼らは、自分達が獲得したたった一つのものさえ未だ壊せないまま同じテントの中にいる、３人のティーンエイジャー
だった。
「それじゃ、どうしてまだ君はここにいるんだ？」ハリーがロンに尋ねた。
「さあね」ロンが言った。
「家に帰れよ、じゃあ」ハリーが言った。
「ああ、たぶんそうするよ！」ロンが叫んだ。
彼はハリーに向かって数歩前に出た。ハリーは下がらなかった。
「君はあいつらが俺の妹のことで何を言ってたか聞かなかったのか？でも、君は屁とも思わないんだろう、ただの禁じ
られた森だからな、
ハリー"僕はもっとひどい目にあってきた"ポッターはあいつに何が起こるか心配じゃないんだ、いいか、俺は心配する。
そうさ、巨大な蜘蛛や気狂いじみたしろものや － 」
「僕が言いたかったのはただ － 彼女は他の子たちといる、彼らはハグリッドと一緒にいるって － 」
「 － ああ、わかったよ、君は心配しないってわけだ！
それに、俺の他の家族のことはどうなんだ、『もうこれ以上ウィーズリー家の子供が傷付かなくてもいい』、聞いただろ
う？」
「ああ、僕は － 」
「でも、それがどういう意味か考えもしないんだろう？」
「ロン！」二人の間に割り込んで、ハーマイオニーが言った。
「私は、何か新しい事が、私たちが知らない何かが起きたって意味だとは思わない。
考えてよ、ロン、ビルはもう前に傷つけられているし、ジョージが耳を失ったことだって、今ごろは沢山の人たちが知って
いるはずだわ、
それにあなたはスパッターグロイトで死にかけてることになってるのよ、彼が言ってたのは、そういうこと全部を指してた
だけに違いないわ － 」
「ああ、違いないって、君は思う訳か？ じゃあいいよ、わかった、そのことで心配しないことにするよ。
君らはそれでいいんだろう？ 自分の両親は安全なところに逃げててさ － 」
「僕の両親は死んだ！」ハリーが怒鳴った。
「そして俺の両親も同じ目に遭うかもしれないんだ！」ロンがわめいた。
「じゃあ、行けよ！！」ハリーが咆哮した。
「彼らのところに帰れよ、スパッターグロイトが治ったふりをしろよ、そうすればママがメシを食わせてくれるしそれに －
」
ロンが突然動いた。ハリーも反応した。しかし二人がポケットから杖を取り出す前に、ハーマイオニーが自分の杖を振
り上げていた。
「プロテゴ！」
彼女が叫び、見えない防御壁が出現し、彼女とハリーを一方に、ロンをもう一方に隔てた。
三人とも呪文の勢いで数歩後ろに押し退けられ、ハリーとロンは透明なバリア越しに、まるでお互い初めて出会ったか
のようににらみ合った。
ハリーはロンへの憎しみが自分を蝕むのを感じた。彼らの間で、何かが壊れていた。
「ホークラックスは置いていけ」ハリーは言った。
ロンは鎖を頭越しにむしり取ると、ロケットを近くの椅子に放り投げた。彼はハーマイオニーに向き直った。
「君はどうする？」
「どういう意味？」
「ここに残るのか、それともどうする？」
「私は ・・・ 」彼女の表情は決然としていた。
「ええ、ええ。私はここに残るわ。ロン、私たち言ったじゃない、ハリーと一緒に行くって、ハリーを助けるって － 」
「わかった。君は彼を選んだ。」
「ロン、－ 戻りなさい！戻りなさいと言ってるでしょう！」
彼女は自分のかけた防御呪文に邪魔された。彼女がそれを取り除いた時には、彼は既に夜の中へ荒々しく去っていた。
ハリーは黙って立ち尽くしていた。
「なんて子供なの！なんて自分勝手な！」
ハーマイオニーはまだ怒っていた。
「もういい」
ハリーは静かに言うとハーマイオニーを抱きしめた。ふわりと花の香りが漂い、それがハリーの心を宥めた。
「・・・あれが純血なのね。我侭で傲慢で自分の意見を持たず、我を通す－－」
「いや。唯の幸せに暮らしたお坊ちゃんなんだよ」
「ふふ。そうね。マグルに迫害されてきた事なんかロンには無いものね」
ハリーは頭がぼうっとしていた。彼は、かがんでホークラックスを拾い上げると、それを自分の首にかけた。
ロンの寝台にハーマイオニーの手を引き、二人で倒れこんだ。
ハリーはハーマイオニーを抱き寄せた。
ハーマイオニーもハリーに抱きついた。
この世で二人きりだった。もうロンはいない。
入り口の暗いテント地を見つめ続けた。激しい雨音を聞き、ハーマイオニーの体温を感じながら。
16 章:Godric's Hollow/ゴドリックの谷

次の日、ハリーは目覚めたとき、何が起こったかを思い出すのに少し時間がかかった。
そう、あれは夢だったんだ、ロンはどこにも行くもんか、と子どもじみた期待をした。
しかし、自分がロンの寝床にいるのが分かった。
ハリーはベッドからとび降りた。
台所で既に忙しかったハーマイオニーは、ハリーにおはようと言って微笑んだ。

『彼は行ってしまった』ハリーは、心の中でつぶやいた。
『彼は行ってしまった』
顔を洗い着替えをしながら、あたかもそう繰り返すことでショックが和らぐかのように思えてならなかった。
『彼は行ってしまった、そして、もう戻らない』
それは紛れもない事実だとハリーにはわかっていた。
防御魔法がかかっているのでひとたびこの場所を離れたら、ロンが彼らを見つけるのは不可能だった。

ハリーとハーマイオニは無言で朝食をとった。
一緒に一つのベッドで寝たのが気恥ずかしいのだろう。うっすらと頬も紅潮していた。

「ロンが帰ってくるといいのに」
ポツリとハーマイオニーが言った。
「うん」
限りなく不可能な願いだった。

荷造りをしたが、ハーマイオニはぐずぐずしていた。
ハリーは、なぜ川岸にいる時間を長引かせようとしているのかわかった。
何度も彼女が熱心に見上げるのは、激しい雨音を通して足音が聞こえた気がしたのだろう。
だが、赤毛の人物は木立の間から現れることはなかった。
ハリーも彼女を見習ってあたりを見回した（彼も少しは期待せずにはいられなかったから）が、何も見えず雨に洗われ
た森があるだけだった。
心の中で小さな怒りが爆発した。
「お前はなにをすべきか知っていると思っていたよ！」
ロンが言っているのが聞こえた。
そして、胸のわだかまりを感じながら荷造りを続けた。

濁った川は、急激に上昇し、まもなく川岸にあふれそうだった。
いつもなら出発しているが、１時間経ってもキャンプ場でぐずぐずしていた。
ビーズのバッグを３回詰め直したあと、ついにハーマイオニはこれ以上ぐずぐずする理由がなくなったように見えた。
彼女とハリーは手をつなぎ姿くらましした。
姿を現わしたのは、吹きさらしのヒースに覆われた丘だった。

到着するとすぐに、ハーマイオニーはぺたんと座り込んだ。
「何だかやんちゃな弟が居なくなって寂しい気分だわ」
「ロンは場を和ませる天才だからね。彼の存在にどれだけ助けられたか」
「でも彼は言ってはいけない事を言ったわ」
「・・・ハーマイオニー。君も逃げるべきだと思う。後は僕がやる。君を危険な目に会わせたくないんだ」
ハーマイオニーは怒ったようにハリーの手をふりほどき離れて行った。
大きな岩の上に座ると、膝を抱えて震えながらすすり泣いていた。
「ハーマイオニー。君はこんな所で死ぬべき人じゃない」
「そんな事どうでもいいわ！私はハリーの傍にいたいの！どうして解らないの？」
ハリーはハーマイオニーの傍らに立ちその泣き顔を眺めた。
急に黙り込んだハリーを、ハーマイオニーは戸惑ったような目で見上げた。きらきらと光る涙がとても美しく、
ハリーは屈んで吸い寄せられるようにキスをした。
花の微かな香りが漂う。―――これは、狂気だ。
なんで僕、こんな事してるんだろう、と、ハリーの中の冷静な部分が自問する。
嫉妬？それともロンのハーマイオニーに対する対抗心？だとするとロンと同じく自分はなんて子供なのだろう。でも、な
んでもいい。
ロンを失った、この痛みが、消えてくれるなら。
互いの痛みを唇で受け止めるように、くちづける。何度も、何度も、何度も。
ハリーが唇を離すとハーマイオニーは俯いて弱弱しくつぶやいた。
「…キ…ス、しちゃったね」
「―――そうだね」
逸らされているハーマイオニーの目は、戸惑っている一方で、どこか不安げだった。
ジニーの存在が彼女の良心を軋ませるのだろう。渇望と罪悪の狭間で。
「・・・親友はこんなキスしちゃいけないのよ・・・？」
「・・・うん」
「・・・一緒にいてもいいでしょう？」
ハリーはそっとハーマイオニーを抱きしめた。
「危険な旅になるよ・・・」
「言ったでしょ。覚悟はしてるって」
ハーマイオニーもハリーを抱きしめ返した。
彼らはロンのことは話さずに過ごした。グリフィンドールの剣のありかを考えようとしていた。
ダンブルドアが何か言ってくれたのかも知れないと思ったが、まったく何も思い出せないでいた。
去って行ったロンと同じくらいダンブルドアに腹をたてた。彼らはあてもなく希望もない長い旅をするのだ。
彼らはフィネアス・ナイジェラスの肖像を夜の間出しておくことにした。
フィネアスは２度と来ないと言ったはずだが、ハリー・ポッターが何をしているかを知りたくて、時々やってくるようになっ
た。
フィネアスからは少しずつホグワーツの情報を得ることができた。スネイプはいつも小さな反乱にあっているようだった。
ジニーとルーナ、ネビルは結局「ダンブルドア軍団」を続けているのだと思った。
彼らの為にも絶対にこの旅は成し遂げなければならなかった。
だが、二人きりという空間はハリーにとっては拷問部屋と同義だった。
柔らかく微笑むハーマイオニー。
さりげなく肌に触る彼女の指。無防備な寝顔。
そして極めつけはハリーが寝た振りをしていた時に起こった。
まだ見張りの交代の時間でもないのにハーマイオニーはハリーの頭の上に陣取り、じいっとハリーを見つめているらし
いのだ。
あの香りが淡くハリーの鼻に届きようやく眠れそうになった時それは聞こえた。
「ハリー。好きよ」
一気に頭が冴えて眠れなくなった。
どういう事だ？ハーマイオニーはロンが好きなのではなかったのか？
手近にいる男なら誰でもいいのか？しかしハーマイオニーは絶対そんな事はしない。
ハリーの頭の中はパニックに陥っていた。
しかししなければならない事は解っていた。ハリーとジニーとのような恋に恋する恋愛ともロンがハーマイオニーにして
いた幼い恋愛とも違う。
二人とも自分自身で道を選びここまで来たのだ。
二人は親友だ。ハリーにとっては正に頼れるお姉ちゃんでハーマイオニーにとっては出来のいい方の弟だっただろう。
ハーマイオニーは彼をサポートし援助してきた。一時も離れる事なく。
そしてハリーは幾度となくハーマイオニーの命を救った。
そうしてこの生と死の狭間での戦いや生活をも共にしてきたのだ。
ハリーにとってはハーマイオニーはもうすでに頼れるお姉ちゃんでは無く、背中を預けれる戦友であり癒しの場だ。
ハリーが恋に落ちるのは必然であり当然の結果だった。
ハリーもハーマイオニーも、それぞれの人生を、それぞれのペースで歩いてきただけなのだ。
無理に歩み寄った訳でも、強引に割り込んだ訳でもない。今一緒にいるのは、だだの結果なのだ。
ロンは幾度か道を外れ、今また二人の道の外にいる。いつか交わるかもしれない。もう交わらないかもしれない。
でもそれすらも許せる気がした。
「・・・僕もだ」
ハリーは静かに答えてゆっくりと起き上がり、ビックリして固まっているハーマイオニーの頬をそっと撫でた。
そのままゆっくりと首筋から鎖骨を撫でて形のいい顎に辿りついた。
潤んだ瞳が交錯し、二人は誰よりも近い他人になった。


季節はどんどん深まっていった。家々にクリスマスツリーが見られるようになった。
ある夜、ハーマイオニーがハリーに手伝ってほしいという。ダンブルドアが残した本についてのことだった。
ハリーはルーン文字は読めないというが、文字ではなくて絵を見せられた。
それはあるページの上に書かれた印だった。三角の目のように見える。
それはルーナの父親が首からさげていたのと同じマークだった。ハーマイオニーもそう思ったのだと言う。
ハリーはそれがグリンデンバルドのマークだとクラムが言ったと伝える。
しかしハーマイオニーは、それが闇の魔術の印なら、なぜ子供の本に載っているのだろうと不思議に思うのだった。
それにスクリムジョールもこの本を調べたはずなのに気づかなかったと。
ハリーはさっきから言おうと思っていたことを口にする。
「僕はゴドリックの谷に行きたいと思う」

ハーマイオニーの反応は意外なものだった。「そうね、行かなくてはいけないわ。」と答えたのだった。
彼女はグリフィンドールの剣はゴドリックの谷にあるに違いないというのだ。
ハーマイオニーはハリーが読んだこともなかった教科書「ホグワーツの歴史」を取り出して、読み上げた。
それによればゴドリックの谷はゴドリック・グリフィンドールが住んでいた場所なのだ。
そしてこの本を書いたバスリダ・バグショットは今もこの村に住んでいる。
もしかしたらダンブルドアは彼女に剣を預けたのかもしれない、と２人は考えた。
ハリーはすぐにでも出かけたかったが、ハーマイオニーは危険な場所へ行くための準備に１週間かけた。
彼らはマグルの中年夫婦に化けて、透明マントをかぶった。そしてそのままゴドリックの谷に姿現しをしたのだった。
着いてみるとそこは雪だった。透明マントを着ていても足跡がついてしまう。彼らはマントをはずして歩きだした。
村の広場には戦争の記念碑があった。それは近づいてみると形が変わって銅像になった。
ハリーの両親と赤ん坊のハリーの姿が銅像になっていたのだった。
彼は自分自身が「額に傷のない幸せな赤ん坊」としてここに飾られているのを見た。それはとても不思議なことだった。
この日はクリスマスイブだった。人々が皆教会の中に消えていった。その間に彼らは教会の裏にある墓地へと入って
いった。
広い墓地で彼らはダンブルドアの母と妹の墓を見つける。
そしてあの「三角の目」の印が刻まれたとても古い墓。イグノータスと書いてあるようだった。
歩きまわってやっと彼らはハリーの両親の墓を見つけた。
二人の墓碑には名前の下にこう刻まれていた。
滅ぼすべき最後の敵は「死」
ハリーはそれを読み直して、これはデスイーターの考え方だ、と思う。
ハーマイオニーはそれは違うと言う。
これは「死の後も生きる」という意味だと言うのだった。
彼らはでも生きてはいない、とハリーは思う。
こんな言葉で彼らの両親が土の下で腐ってしまったことを、ごまかせはしないと思う。
涙があふれてきた。リリーとジェームスは骨になって、この土の下に埋まっている。
彼らの息子が今ここに立っていることも知らず、その息子は彼らと一緒にそこに眠っていたかったと願っていることも知
らずに。
ハーマイオニーがハリーの手を取った。彼女は杖を振ってクリスマスローズを咲かせた。ハリーはその花を摘んで、両
親の墓に手向けた。
ハリーはハーマイオニーの肩を抱いた。ハーマイオニーはハリーの腰を抱いた。
２人は黙ったまま寄り添って、墓地を後にした。




17 章:Bathilda's Secret/バチルダの秘密

「ハリー、とまって」
「どうしたの」
ハリー達はちょうど、アボット・ハンナの墓に着いたところだった。
「誰かがここに来たみたいだわ。誰かが茂みの向こうから私たちを見てる」
彼らは立ち止まりしっかりと寄り添い、墓地の端の茂みをまじまじと見つめました。
でも、ハリーには何も見えませんでした。
「ほんとに？」
「えぇ、私、確かに何かが動くのを見たわ。」
ハーマイオニーはハリーから手を離した。
「僕たちはマグルにみえるさ。」ハリーは言った。
「あなたの両親のお墓に花をたむけるマグルよ！ハリー、確かに誰かがここに来たわ。」
「猫だよ。それか、鳥かな？もし、デスイーターだとしたら、もう、とっくに僕たちは死んでるさ。でも、ここを離れなきゃ。」
墓地の外側を見た。
ハリーは魔法史を思い出した。
墓地は幽霊がよく出ると考えられている、もしかしたら・・。
しかし、彼はサラサラという音を聞き、ハーマイオニーの指差した薮に
押しのけられた雪の小さな渦巻きがあるのを見た。
幽霊は雪に跡を付けたりはしない。
「猫だ」ハリーがチラッと見て言った。
「鳥かなぁ。デス・イーターだったら僕たちもう死んでたよ。だけど、ここから出て透明マントを被ろう。」
二人は何度も何度も振り返りながら、墓地を出た
ハリーはハーマイオニーを安心させようと楽観的に振舞っていたが、ゲートに着き、滑りやすい歩道に出てホッとした。
二人は透明マントを被った。
パブはさっきよりさらに人が増えていて、
教会のそばを通った時に聞こえた賛美歌を歌っていた。
一瞬、ハリーはパブに避難しようと言い出そうとしたが、ハーマイオニーが「こっちへ行きましょう」
とささやいて、もと来た道と反対方向の村はずれに向かう暗い道へと歩き始めたので、何も口に出せなかった。
ハリーには家並みが終わり、小道が再び田園風景に向かっているのがわかった。
色とりどりの光が輝く窓や、クリスマスツリーのシルエットが映るカーテンの窓をできるだけ早く通り過ぎた。
「どうやってバチルダの家を見つければいいの？」ハーマイオニーが少し震えている肩越しに振り返りながら尋ねた。
「ハリー、どう思う？ハリー？」
彼女は力いっぱい彼の腕を引っ張ったが、ハリーは上の空だった。
彼は家並みの一番最後に建っている暗い塊に目を向けていた。
次の瞬間、彼はハーマイオニーを引きずって進み始めたので彼女は氷に足をとられた。
「ハリー・・・」
「見て、、あれを見て、ハーマイオニー・・・」
「見えな・・あっ！」
彼には見えた、フィディリアス・チャームはジェームスとリリーとともに失われてしまったに違いない。
ハグリッドが瓦礫の中からハリーを抱き上げて以来１６年の間に生垣は伸び放題に伸び、腰の高さまで生え茂った雑
草の中に瓦礫が散らばっていた。
ほとんど暗い蔦と雪に覆われてはいたがコテージはまだ立っていた。
しかし、最上階の右側は吹き飛んでいてその場所で呪文が跳ね返ったことをハリーは確信していた。
彼とハーマイオニーはゲートに立ってかつては両側の家と同じだったはずの残がいをじっと見上げていた。
「なぜ、建て直さなかったのかしら？」ハーマイオニーがつぶやいた。
「たぶん、直せなかったんだろ」ハリーが答えた。
「闇の魔術で付けられた傷みたいにね」
透明マントから手を出して、すっかり錆びついている雪に覆われたゲートをつかんだ。
開けるためではなく、ただ、生まれた家の一部に触れてみたくて。
「中に入らないわよね？危ないし・・あっ、ハリー見て！」
彼がゲートを触ったことがきっかけのようだった。
絡まり合いながら驚くほどの早さで伸びて来たイラクサや雑草が彼らの目の前に金文字で書かれた立て札を押し上
げてきた。


『１９８１年１０月３１日の夜、リリー＆ジェームズ・ポッターが命を落とした。
彼らの息子であるハリーは殺害呪文にも生き残った、ただひとりの魔法使いである。
マグルには見えないこの家は、暴力によって引き裂かれたポッター家の記念碑として
破壊されたまま残すものである』


碑文の周りには万年インクで名前だけを書いたりイニシャルを書いたりメッセージを残したり、
『生き残った男の子』が脱出した場所を見に来た数多くの魔女や魔法使いのメッセージが書き加えられていた。
最も新しいもの、１６年の歳月を超えたもの、魔法使いたちが書いた輝かしい価値のある寄せ書きの全てが同じような
言葉だった。

『ハリー、どこにいても幸運で！』
『ハリー、これを読んでくれたなら・・われわれはいつもお前の味方だ！』
『ハリー・ポッター、万歳！』

「ここに書くべきじゃないわ！」
ハーマイオニーは憤慨して言った。だがハリーは彼女に微笑みかけた。
「ステキだ！嬉しいよ、僕・・」
彼は口をつぐんだ。
向こうの広場の灯りを受けてシルエットになっていたが重そうな襟巻きを付けた人影が足を引きずりながら彼らの方
に近づいてきた。
見分けにくかったが、ハリーはその人物が女性だと思った。
雪で滑りやすい道を用心しているのか彼女はゆっくりやって来た。
背中は曲がり、太り過ぎて足を引きずりながら歩く彼女。
かなりの年配だという印象を受けた。
ふたりは彼女が近づくのを黙って見ていた。
どこかの家に入るのではないかと期待してはいたがハリーは彼女がそうしないのを本能的に感じていた。
数メートルの距離まで近づいて来ると彼女は凍った道の真ん中に立ち、彼らと向かい合った。
ハーマイオニーに腕をつねられるまでもなかった。
魔女でなければ見えるはずのない家を見つめているこの女性がマグルであるはずはなかった。
彼女が魔女だとしても、こんな寒い夜に廃屋を見に来ること自体、風変わりな行動だった。
そして普通の魔法なら透明マントを被っている彼とハーマイオニーが見えるはずもなかった。
にもかかわらず、彼女にはハリー達がそこにいることや何者であるかということまでもわかっているというとても奇妙な
感覚にハリーはとらわれた。
彼がこの不安な結論に達したとき彼女が手袋をはめた手を上げて合図をした。
ハーマイオニーは透明マントの中でさらに彼に近づき彼女の腕を押し付けた。
「どうしてわかったのかしら？」
彼は首を振った。
再び女性はもっと積極的に手招きした。
ハリーには招きに応じない理由がたくさんあった。
向かい合い、誰もいない道に立っていると彼女は何者なのかという疑念がさらに増して来た。
長い間ハリーたちを待ち続けていたという可能性は？
ダンブルドアに待っているように指示されていたんだろうか？
墓地の暗闇にいたのは彼女で、ここまで彼らの後を付けてきたというのはあり得ないことだろうか?
ダンブルドア風なパワーさえ感じさせる彼女の能力、彼は今までに一度も遭遇したことはなかった。
とうとうハリーは口を開いた。
ハーマイオニーはハッと息をのみ、跳び上がってしまったが。
「バチルダさんですか？」
襟巻きをした人影はうなずき、また手招きをした。
透明マントの中のハリーとハーマイオニーは顔を見合わせた。
ハリーは眉を上げ、ハーマイオニーは神経質に小さくうなずいた。
女性の方に歩き始めるとすぐにふたりがさっき来た道の方向に彼女は足を引きずりながら向きを変えた。
いくつもの家の前を通り過ぎ、ゲートに入っていった。
ハリーの生まれた家と同じぐらい雑草が生い茂った庭を通りふたりは彼女につづいて玄関に向かった。
彼女は手探りで玄関の鍵を取り出して扉を開けふたりを通すために後ろに下がった。
彼女はひどく臭かったが、たぶん家が臭いのだろう。
ハリーは鼻にしわを寄せながら彼女の前をそっと通り過ぎ透明マントを脱いだ。
彼はすぐそばにいたから、年老いた彼女のかろうじて彼の胸に届く程度の背丈を実感した。
彼女はドアのはげかけたペンキに負けないぐらい血色の悪いシミだらけの手でドアを閉じ振り返るとハリーの顔をじっ
と見た。
彼女の瞳は白内障のために濁りしわだらけの薄い皮膚に埋もれた窪みのようだった。
顔は肝斑と皮下出血でまだらになっていた。
彼女は本当にわかっているんだろうか、彼女に見えているのはハリーが拝借した
頭の薄くなったマグルの姿のはずなんだけど。
加齢臭、埃、汚れた衣服、食べ散らかして腐りかけた食料いろんな悪臭が漂う家の中。
彼女が黒いショールをはずすと、頭皮が透けて見えるほど白髪はまばらにしか残っていなかった。
「バチルダさん？」ハリーは繰り返した。
彼女はもう一度うなずいた。
ときどき内部の何かが目を覚ましたように動き始めるロケット。
冷たい金属を通して脈動が感じられたので彼はロケットを身につけていたのを思い出した。
わかったんだろうか？
感じたんだろうか？
まもなく破壊されてしまうのが。
バチルダは見てもいないのにハーマイオニーを脇へ押しやり足を引きずりながら居間へと姿を消した。
「ハリー、だいじょうぶかしら？」
ハーマイオニーは声を出さずにしゃべった。
「彼女の身体を見てよ、いざとなったら力で勝負するさ」
ハリーが答えた。
「あのね、君に言っておくべきだった。彼女は正常じゃないんだ。ミュリエルおばさんは彼女のことを頭がおかしいと
言ってた」
「おいで！」バチルダが隣の部屋から呼んだ。
ハーマイオニーは飛び上がってハリーの腕をつかんだ。
「だいじょうぶだよ」
励ますように言ったハリーは先に立って隣の部屋へ向かった。
バチルダはよろめきがなら部屋中のローソクを灯していたがそれでも部屋はとても暗く言いあらわせないくらい不潔
だった。
厚く積もった埃を踏みしめながら、ハリーはじめじめしたカビの臭いを感じた。さらに悪いことに腐った肉の臭いもした。
バチルダの様子を見に来た人がこの家に一番最後に訪れたのはいつだったんだろうとハリーは思った。
彼女は魔法が使えることも忘れてしまって引きずっているレースのカフスを燃やしそうになりながら不器用な手つきで
ローソクを灯しているように見えた。
「僕にやらせてください」ハリーは申し出て彼女の手からマッチを取った。
彼女は立ったままハリーが火を点けてしまうまで見ていたが不安定な山積みの本の上や、
ひびだらけでカビの生えたコーヒーカップがたくさん置かれたサイドテーブルの上など部屋のいたるところにローソク
皿が置かれていた。
ハリーが最後に灯したローソクはたくさんの写真とともにタンスの上にあった。
揺らめきはじめた炎が汚れたガラスや銀のフレームに反射した。
写真の中にわずかな動きを見た。
バチルダが不器用に丸太を火にくべている間に「テルジオ（拭き取れ）」とハリーはつぶやいた。
埃が消えるとすぐ、大きくて装飾を施された半ダース以上のフレームの写真がなくなっていることに気がついた。
バチルダそれとも誰かがはずしたんだろうか？
奥に押しやられた写真に注意を引かれて彼は急いで手に取った。
金髪の陽気な顔をした泥棒、グレゴロヴィッチの窓枠に座っていた青年が銀のフレームの中からハリーを見上げての
んびり微笑んでいた。
すぐさまハリーは前に見たことがあることに気づいた。
『アルバス・ダンブルドアの人生と嘘』の中で十代のダンブルドアと腕を組んでいた。
なくなったのはリタの本にある写真に違いない。
「ミセス・・ミス・・バグショット！」
彼の声はわずかに動揺していた。
「これは誰ですか？」
バチルダは部屋の中央に立ち彼女のためにハーマイオニーが火を起こすのを見ていた。
「ミス・バグショット？」
ハリーは繰り返しながら写真を手に持ち急に燃え上がった暖炉の明かりにかざした。
バチルダは彼の声で顔を上げホークラックスの脈動はさらに速くなった。
「この人は誰ですか？」
ハリーは写真を差し出した。
彼女の真剣なまなざしは写真を見つめたあと、ハリーへと移った。
「この人が、誰か、ご存知、ですか？」
ゆっくりと大きな声で彼はくりかえし訊ねた。
「これは誰?知っていらっしゃるんですか？名前は?」
バチルダは曖昧な表情を浮かべていた。
ハリーはひどく落胆した。
リタ・スキータはどうやって彼女の記憶を呼び覚ましたんだろう?
「この人は誰？」大きな声で繰り返し聞いた。
「ハリー、どうしたの？」ハーマイオニーが訊ねた。
「この写真だよ、ハーマイオニー、あの泥棒なんだ、グレゴロヴィッチから何か盗んだやつ！お願いだから！」
バチルダに聞いた。
「誰なんですか！」
だが、彼女は彼を見つめているだけだった。
「どうして私たちに来てほしかったんですか？ミセス・・ミス・・バグショット？」
ハーマイオニーは声を張り上げて訊ねた。
「何が話したいことがあるんでしょ？」

ハーマイオニーの声が聞こえなかったらしく何の反応も示さなかったバチルダは足を引きずりながらハリーに近づい
た。
そして、何か聞こえたみたいにビクっと玄関ホールを振り返った。
「僕たちに帰ってほしいんですか？」ハリーが訊ねた。
彼女は、まず最初にハリーを指差し、つぎに彼女自身をそして、天井を指差す動作を繰り返した。
「わかりました・・。ハーマイオニー、彼女は僕と一緒に二階に行きたいんだよ」
「いいわよ、行きましょう」とハーマイオニー。
だが、ハーマイオニーが二階に向かおうとしたらバチルダは猛烈に首を降って最初にハリーを、つぎに自分自身を指
差した。
「僕とふたりだけで行きたいみたいだよ」
「どうして？」
ハーマイオニーの鋭く澄んだ声がろうそくの明りに照らされた部屋に響き渡ったが年老いた彼女は雑音が聞こえたみ
たいに、少し首を振っただけだった。
「ダンブルドアが彼女を通じて僕に、僕だけにあの剣を託したのかもしれない」
「あなたが誰だか、彼女が本当にわかってると思うの？」
「うん、そう思うよ」
白濁した瞳を見下ろしながら自分に言い聞かせるようにハリーが言った。
「わかったわ、でも急いでね、ハリー」
「案内してください」ハリーがバチルダに言った。
彼女は理解したらしく、足を引きずりながらドアに向かった。
ハーマイオニーははローソクに照らされた薄汚れた部屋の真ん中で身体に腕を巻きつけて本棚を見つめていたので
ハリーが安心させるように微笑んだのを見たかどうかは定かではなかった。
ハリーは部屋を出るとき、ハーマイオニーやバチルダにわからないように銀のフレームに入った泥棒の写真を上着に
滑り込ませた。
階段は狭くて、急だったからバチルダが転げ落ちて来ないようにハリーは彼女の太った背中を支えようかと思った。
ゆっくり、少しあえぎながら彼女は踊り場まで登りつめるとすぐに右を向き、天井の低い寝室に彼を導いた。
そこは真っ暗で胸が悪くなるほど臭かった。
ハリーはバチルダがドアを閉める前に見えたベットの下から突き出ている寝室用の便器のせいだと思ったがそれさえ
暗闇に飲み込まれてしまった。
「ルーモス」ハリーは杖に灯をつけた。
彼はハッとした。
バチルダが暗くなったわずかの間に音も立てずに彼のすぐそばに来ていた。
「お前はポッターかい？」彼女はささやいた。
「はい、そうです」
彼女はゆっくりとおごそかに頷いた。
ホークラックスの脈動が彼の脈拍よりも速くなったのをハリーは感じたがそれは不愉快なイライラするような感覚だっ
た。

「僕に何かを預かってくれているんですか？」
ハリーは訊ねたが、彼女はハリーの杖の明かりに気をとられているように見えた。
「僕に何かを預かってくれているんですか？」
彼は繰り返した。
彼女が目を閉じたあと、一度にいろんなことが起きた。
ハリーの傷あとがひどくチクチクした。
ホークラックスが彼のセーターを動かすぐらい痙攣した。
暗い悪臭のする部屋が一瞬にして消え去った。
彼は高揚感にあふれ、甲高い冷たい声でしゃべった。
「彼を捕まえろ！」

再びハリーは、暗く悪臭に満ちた部屋にふらつきながら立っていた。
何が起こったのかわからなかった。
「僕に何かを預かってくれているんですか？」
３度目はもっと大きな声で訊ねた。
「こっちだよ」隅を指差しながら彼女はささやいた。
ハリーは杖を上げてカーテンのかかった窓の下にある散らかった鏡台を見た。
彼女はこんどは彼を導かなかった。
ハリーは彼女と乱雑なベッドの間を少しずつ進んだ。
彼女から目を離してはいけないと思った。
「どれ？」見た目も臭いも汚れた衣服が積み重ねられた鏡台にたどり着いて訊いた。
「あそこだよ」
漠然とした塊を彼女が指し示した。
ルビーの付いた剣の柄を探してごちゃごちゃに散らかっている物に目をそらした瞬間、彼女が不気味に動いたのが目
の隅に見えた。
パニックに襲われ振り返ると恐怖で動けなくなってしまった。
年老いた体が崩れるように倒れ彼女の首のあった場所から巨大な蛇が、かま首を持ち上げていた。
蛇は持ち上げた彼の杖めがけて襲いかかった。
腕を咬まれたはずみに、杖は回転しながら天井めがけて飛んでいった。
杖先の明かりは円を描いて向きを変え、目がくらむほど部屋中を照らして消えてしまった。
尻尾の強烈な一撃を上腹部に受けて息ができなくなった彼は鏡台の上にのけぞりながら倒れてしまった。
積み上げた汚れた衣類の中へと。
身体を縮めて横を向き、かろうじて蛇の尻尾から身をかわした。
たった今まで彼が倒れていたテーブルの上で、蛇の尻尾がのたうっていた。
ガラスの破片が床に転がる彼の上に降り注いだ。
「ハリー？」下からハーマイオニーの呼んでいた。
彼はまだ呼吸ができなくて答えられなかった。
重くてつるつるした塊に、床へたたきつけられ、滑るように覆いかぶさってきた、強烈な、筋肉質な・・
「やめろー！」床の上で身動きの取れない彼はあえいだ。
「そうだ」ささやきが聞こえた。
「そうだ・・・つかまえたぞ・・・つかまえたぞ・・・」
「アクシオ・・・アクシオ、杖・・・」
だが何も起こらなかった。
胴体に巻きついたヘビをどけるするためには腕力が必要だった。
彼を窒息させようとしている。
胸に強く押し付けてられているホークラックス、活発に脈打つ氷のように冷たい丸い物体は
早鐘を打つような彼の心臓から数インチしか離れていない。
頭の中が冷たさと白い光で満たされ、全ての思考が消え去った。
呼吸ができなくなり、かすかな足音、、全て消えてしまった。
金の心臓は彼の胸の上で轟き、いま彼は空を飛んでいた。
勝利の喜びにあふれ、飛んでいた。
空飛ぶほうきもセストラルもなしに・・・。
不意に彼は、すえた臭いのする暗闇で目が覚めた。
ナギニは彼を解放していた。
急いで起き上がり、踊り場の灯りに照らされた蛇の輪郭を見た。
蛇は攻撃した。
ハーマイオニーは叫び声を上げながら脇に飛び込んだ。
彼女の放った呪文はそれて、カーテンのかかった窓に命中して粉々にした。
部屋には冷気が満ちていた。
ハリーは頭を縮めて避けたがもう一度粉々になったガラスを浴びた。
彼は何かに足をとられて滑った。
鉛筆みたいななにか・・・彼の杖だった。
かがんで杖をひっつかんだが尻尾がのた打ち回り、もう部屋は蛇の独壇場だった。
ハーマイオニーはどこにいるかわからず、ハリーは一瞬最悪な結果を想像した。
だが、轟音と赤い光が閃き、蛇が吹っ飛んだ。
その拍子に蛇に顔をひどく叩かれたハリー、
とぐろをきっちり巻いたまま天井に向かって蛇は飛んでいった。
「奴が来る！ハーマイオニー、奴が来るぞ！」
彼が大きな声で叫んだとたん、落下した蛇がシューシューと凶暴に威嚇した。
混乱状態の真っ只中だった。
蛇が壁の棚を粉砕して陶器の破片が飛び散り・・
ハリーがベッドを飛び越えると同時にハーマイオニーだと思う暗い影をつかみ・・
彼女は引っ張られてベッドの向こう側に落ちた痛みで叫び声を上げ・・
蛇は再び頭をもたげた。
だが、ハリーは蛇より邪悪なものが来ているのを知っていた。
おそらくすでに門の辺りまで。傷跡の痛みで彼の頭はパックリと裂けてしまいそうだった。

蛇が飛び出した。
ハーマイオニーを引っ張りながら飛び越えようとした。
襲いかかって来た。
ハーマイオニーが叫んだ。
「コンフリンゴ！」
呪文は部屋中を飛び回り洋服ダンスの鏡が炸裂して彼らの背中で跳ね返った。床も天井も揺れた。

ハリーは手の甲にやけどをした。
頬をガラスで切った。
ハーマイオニーを引っ張ってベッドから鏡台へ跳びそのまま窓ガラスを突き破ってまっすぐ虚空へ、
ふたりはもつれ合いながら空中へ、彼女の悲鳴が暗闇に響きわたった。

ハリーのの傷跡は引き裂かれ、ハリーはヴォルデモートとなり、ハリーはたまらなく臭い寝室を横切った。
長く真っ白な手で窓の敷居を握り締め禿げ頭の男と小柄な女がもつれながら視界から消えるのを見た。
彼は激怒して叫び、その叫び声はハーマイオニーの悲鳴と混ざリ合ってこだました。
暗い庭を横切り・・クリスマスの鐘を鳴らす教会を越えて・・

ヴォルデモートの叫びはハリーの叫びだった。
彼の痛みはハリーの痛みだった。
・・・ここで前起きたことがまた起こりうる・・・

この場所、あの家が見えるところ、死にとても近い場所に彼は来てしまった。
・・・死・・・ひどく痛かった・・・身体から引き離された・・・
だが、もしも身体がなかったら、なぜこんなに頭が痛むんだろう
死んでしまったのなら、なぜこんなにがまんできないんだろう
死んでも痛みが止まらないのか
行ってはいけないのか・・・

雨で湿った風の強い夜だった。
ふたりの子どもがかぼちゃの着ぐるみを着て広場をよちよち横切っていた。
店の窓には紙で作った蜘蛛を飾っていた
信じていない世界なのに下品なマグルが飾り付けをして・・・
ヴォルデモートは目的意識と権力と正義のために滑るように歩いていた。

常にそのときを心得ていた。
・・・怒りではない・・・それは弱いやつらのためのものだ
・・・勝利、そうだ・・・
彼はこのときを待っていた、望んでいた・・・

「ステキな衣装だね、おじさん！」
小さな男の子たちがためらいがちに冷笑しているのを見た。
マントのフードが見下ろせるほどに近付くとペイントした顔に恐怖が浮かぶのが見えた。
次の瞬間、子ども達は振り向いて走りだした・・・
彼はローブの下の杖の柄を指先でいじっていた・・・
たった一つの動作で、子ども達は母親のもとに二度と戻れなくなった。
だが、無意味だ・・・まったく、無意味だ・・・

新しくできた通りの暗い部分に沿って彼は歩いた。
ついに目的地が見えてきた。
フィデリウス・チャームは解かれていた。
だが、彼らはまだそれに気付いていない・・・
枯葉が落ちる音よりも音を立てずに
くねくね曲がった舗道に沿った暗い生垣に溶け込んで目標を見つめた。

カーテンが引かれていなかったので彼らの小さな居間がはっきりと見えた。
背が高くてメガネをかけた黒い髪の男が色とりどりの煙を杖から吹き出させて青いパジャマを着た小さな黒い髪の男
の子を喜ばせていた。
その子は笑い声を上げながら煙をつかもうとしていた。
煙をつかんだ彼の小さな握りこぶし・・・

ドアが開いて母親が入ってきた。
口にした言葉は聞こえなかった。
暗赤色の長い髪が顔にかかっていた。
父親が息子を抱き上げて母親に手渡した。
杖をソファの上に放り投げ、背伸びをして、あくびをしながら・・・

門の戸は押しただけで少し軋んで開いた。
だが、その音はジェームズ・ポッターには聞こえなかった。
ヴォルデモートの白い手は外套の中で杖を取り出し、ドアを指し、吹き飛ばした。

ジェームズが玄関ホールに駆け込んできた時、彼は敷居を越えていた。
とても簡単だ、簡単すぎる、ジェームズは杖を持ってもいなかった・・・

「リリー、ハリーを連れて逃げろ！やつだ！
逃げるんだ！急げ！ヤツを撃退するから・・・」

撃退する、杖も持たずに！・・・
呪文をとなえる前にヴォルデモートは嘲笑した。

「アバダケダブラ！」

緑の光が狭い廊下にあふれて火の付いた乳母車が壁にぶつかり
階段の手すりはライトアップされた道路のようにギラギラ光り
ジェームズ・ポッターは糸を切られたあやつり人形のように・・

彼女の悲鳴が二階から聞こえた。
逃げ場を失った。
だが、いつものように賢明な彼女なら・・
いずれにせよ、懸念はない・・・彼は階段を登った。

気絶するのを楽しみに叫び声に耳を傾けながら彼女が自分自身でバリケードを築いていた・・・
彼女もまた杖を持っていなかった・・・
なんとおろかで信じやすい連中だろう、友人たちに囲まれていれば安全だと思ったのか友情という武器は一瞬で捨て
去られてしまう・・・

彼は強引にドアを開けた。
急いで積み上げたイスや箱にむけて緩慢な動作で杖を振った・・・
その子を抱いて彼女は立っていた。
彼を見て、彼女の背後にあるゆりかごに息子を置いた。
そして両腕を大きく広げた、まるで救えるかのようにまるで視界を遮って息子の代わりに選ばれたいと願うかのよう
に・・・

「ハリーは助けて、ハリーは助けて、お願い、ハリーは助けて！」
「そこをどけ、おろかな小娘め・・そこをどけ、いますぐ・・」
「ハリーは助けて、お願い助けて、私を、代わりに私を殺して・・」
「最後の警告だ・・」
「ハリーは助けて！お願い・・後生だから・・後生だから・・
ハリーは助けて！ハリーは助けて！お願い・・なんでもするから」
「そこをどけ・・そこをどけ、小娘め」

彼は力ずくでゆりかごから彼女を引き離すことができたが一緒に片付けた方がより賢明だと思った・・・

緑の光が部屋中に閃き、彼女は夫と同じように倒れた。
その子は一度も泣かなかった。
彼はゆりかごの柵を掴んで立っていた。
そして、生き生きと関心を持った表情で侵入者の顔を見上げていた。
ことによると、それは彼の父親で、外套の下からもっときれいな光を見せてくれる
そして母親は、今にもひょこっと顔を出す、笑い声とともに・・
そんなことを考えているのかもしれない。

ヴォルデモートはとても慎重にその子の顔に杖を向けた。
説明のつかない危険をはらんだ唯一の人間の破壊、それが見たかった。
その子は泣き始めた、父親ではないのがわかったようだ。
彼は子どもの泣き声が嫌いだった。
児童養護施設で幼い子がすすり泣くことは決して我慢できなかった。

「アバダケダブラ！」

そして、彼は崩壊した、彼は消滅した、消滅したが痛みと恐怖はあった。
自分自身を隠さなければならない。
身動きの取れないその子が泣き叫んでいる、破壊された瓦礫だらけのこの家ではなく、遠く離れて・・・遠く離れて・・・

「やめろ」彼は呻いた。
蛇がカサカサ音を立てながら不潔で散らかった床を這っていた。
彼はその少年を殺した、それなのに彼はその少年だった。

「やめろ・・・」
最大の敗北の記憶に浸って、彼はバチルダ家の壊れた窓に立っていた。
足元には巨大な蛇が・・
壊れた陶器やガラスの破片の上をずるずると滑るように越えている・・・
彼は見下ろして何かを見た・・・信じ難い何かを・・・

「やめろ・・」
「ハリー、大丈夫よ、あなたは大丈夫よ！」

彼は屈んで壊された写真を拾った。
あの名前も知らない泥棒の写真、探し出そうとしていた泥棒・・・

「やめろ・・・落としてしまった・・・落としてしまった・・・」
「ハリー、大丈夫よ、目を覚まして、目を覚ましてってば！」
彼はハリーだった・・・ヴォルデモートではなかった・・・
カサカサという音は蛇ではなかった・・・
彼は目を開いた。
「ハリー」ハーマイオニーがささやいた、「気分は、気分はどう？」
「うん、いいよ」嘘をついた。

彼はテントの中にいた。
低い寝床に横たわり、積み重ねた毛布に埋まっていた。
静けさと寒さ、テント地の天井を通してさしてくる鈍い光、夜明けが近いとわかった。
シーツも毛布も汗でびしょ濡れだった。

「僕たちは逃げられたんだ」
「そうよ」ハーマイオニーが言った、
「私はあなたをベッドに寝かせるためにホーバー・チャームを使わなければならなかったのよ。持ち上げられないんだ
もの。
あなたはずうっと・・・そう、あなたはずうっと静かじゃなかったの・・」

彼女の茶色の目の下にはクマができていて、小さなスポンジを持っていることに彼は気付いた。
彼の顔を拭いてくれていた。

「あなたは具合が悪かったのよ、かなりね」彼女は拭き終えた。
「どのぐらい前に逃げてきたの？」
「数時間よ、もうすぐ朝よ」
「えーと、僕はずっと・・・なんだって、気を失ってた？」
「そうでもないわ」心配そうにハーマイオニーが言った。
「あなたは叫んで呻いて・・・いろいろよ」
ハリーを不安な気分にさせる声音で彼女は付け加えた。
彼は何をしたんだろう？
ヴォルデモートみたいな甲高い声で呪文を唱えたのか？
揺りかごの赤ん坊みたいに泣いたんだろうか？

「私、ホークラックスを外してあげようとしたけどできなかったの」
ハーマイオニーが話題を変えたがっているのに気付いた。
「あれは張り付いていたの、あなたの胸にね、跡が付いてるのよ、ごめんなさい。
外すためにセヴェリング・チャームを使わなくちゃいけなかったの。
あなた、蛇にも咬まれたのよ、でも傷口を洗ってハナハッカを付けておいたわ・・・」

彼は汗まみれのＴシャツを脱ぎ捨てて胸を見下ろした。
心臓の真上、ロケットがあった場所に真っ赤な楕円形のやけどができていた。
そして癒えかけた咬み跡も腕に付いていた。

「ホークラックスはどこにあるの？」
「バッグの中にあるわ、私たち、しばらくあれを着けるべきじゃないと思うの」
彼は枕に寄りかかって、彼女のやつれた青白い顔を覗き込んだ。

「ゴドリックス・ホローへ行くべきじゃなかった、僕の責任だよ、全部僕の責任だ、ハーマイオニー、ごめんね」
「あなたの責任じゃないわ、私も行きたかったんだもの。
私もダンブルドアがあなたに剣を置いて行ったのかもしれないと本当に思ったの」
「ああ、そうだね・・・僕たちは間違ってたよね？」
「何があったの、ハリー？彼女があなたを２階へ連れて行ったとき何があったの？
どこかに蛇が隠れてたの？突然出てきて彼女を殺してあなたを襲ったの？」
「違うよ、彼女が蛇だったんだ・・っていうか、蛇が彼女だったんだ・・・最初からずっと」
「な・なんですって？」

彼は目を閉じた。
まだバチルダの家の臭いを覚えていた。
全てのことが物凄く鮮明によみがえった。

「バチルダは少し前に死んだに違いない。蛇は・・・彼女の中にいたんだ。
『あなたの知っている誰か』がゴドリック・ホローにいて待っていたんだ。
君は正しかったよ。彼は僕が戻って来るのを知ってたんだよ」
「蛇が彼女の中にいたですって？」

彼は再び目を開けた。
ハーマイオニーはぞっとして吐きそうに見えた。

「想像もできない魔法があるってルーピンが言ってたよ」とハリー。
「彼女は君の前では喋りたくなかったんだよ、蛇語だったからね、なぜだかわからないけど、もちろん彼女の言葉は理
解できたよ。
２階の部屋に上がると、まもなく蛇は『あなたの知らない誰か』にメッセージを送ったんだ。
頭の中で聞こえたよ、彼が興奮してるのを感じた、僕をそこに留めて置けって言ってた・・・そして、そのあと・・・」

彼はバチルダの首から出現した蛇を思い出した。
ハーマイオニーに詳しく説明する必要はない。
「・・・彼女は、彼女は蛇に変身したんだ、そして襲ってきたんだ」
彼は咬まれたあとを見下ろした。
「僕を殺そうと思ったんじゃなくて、『あなたが知っている誰か』が来るまでそのままにしておこうと思っただけじゃない
かな」

もしなんとかして蛇を殺すことができたら、無駄骨ではなかった、価値のあることだった、すべてが・・・心を痛めて、寝具
を跳ね上げた。
「ハリー、やめて、休んだほうがいいわ！」
「君こそ眠る必要があるよ、気を悪くしないでね、ひどく疲れているみたいだよ、僕は大丈夫、しばらく見張りをするよ、
僕の杖はどこ？」

彼女は返事をしなかった。ただ彼を見つめていた。
「僕の杖はどこ？ハーマイオニー」
彼女は唇をかんでいた、そして、彼女の目から涙があふれた。
「ハリー・・・」

「僕の杖は、どこ？」
彼女はベッドのそばに寄って彼に杖を差し出した。

柊と不死鳥の羽で作られた杖はほとんど二つに切断されていた。
不死鳥のきゃしゃな１本の羽でかろうじてぶらさがっていた。
木製の部分は裂けて完全に壊れていた。
ハリーはまるで瀕死の負傷を負った生き物であるかのように手に取った。
恐怖と心配のために彼は的確な判断ができなくなって意識がぼんやりしていた。
彼はハーマイオニーに杖を差し出した。

「直して、お願いだから」
「ハリー、できないわ、こんなに壊れてしまったんだもの・・」
「お願い、ハーマイオニー、やってみて！」
「レ・レパロ」
半分ずつぶら下がっていた杖が一本になった。
ハリーは杖を持ち上げた。
「ルーモス！」

弱々しく火花が散り、消えた。
ハリーはハーマイオニーを杖を向けた。
「エクスペリアームス！」
ハーマイオニーの杖はピクッと動いたが、彼女の手から離れなかった。
脆弱な魔法さえもハリーの杖には負担だったのかまたふたつに折れてしまった。
目の当たりにしたことが理解できなくて、ハリーはあっけにとられた・・・
この杖はこんなにがんばってくれたのに・・・

「ハリー」ハーマイオニーがささやいた、聞き取れないぐらい小さな声で。
「ほんとにごめんなさい、私のせいよ、私たちがあそこを離れるとき、覚えてる？
蛇がこっちに来たでしょ、私は爆破の呪いを投げつけたの、そしたらあちこちに跳ね返ってしまって、そうに違いない
の・・当たったに違いない・・」

「偶然だったんだよ」ハリーは無意識に言った。
彼は呆然として心の中が空っぽになった。
「な・直す方法を見つけなくちゃ」

「ハリー、無理だと思うわ」とハーマイオニー、涙が頬を流れていた。
「覚えてる・・・覚えてる、ロンを？彼が杖を壊したとき、車がぶつかったでしょう？もう元には戻らないのよ、彼は新しい
杖を手に入れたわ」

ハリーはオリバンダーのことを思った、ヴォルデモートに誘拐され、人質にとられ。
グレゴロヴィッチは死んでしまった。
新しい杖を自分で見つけるにはどうすればいいんだろう。

「えーと」平静を装って彼は言った。
「えーとね、今は君のを貸してもらうよ、僕が見張りをするからね」
彼女の顔は涙で濡れていた、ハーマイオニーが杖を手渡すと彼女が腰掛けていたベッドのそばから離れた。
彼女に命を助けて貰った恩を感じながらも、ぽっかりと胸に穴が開いたようだった。


18 章:The Life and Lies of Albus Dumbledore/アルバス･ダンブルドアの一生と偽り

（詳細省略）
朝日がのぼる。雪のつもった丘の中腹。見張りをしながら、ハリーは生きて朝を迎えられたことを喜ぶ気になれない。
杖を失った痛手から立ち直ることができずにいた。
彼は今まで何度も大怪我をしてきたけれど、今程自分を弱く感じたことはなかった。
まるで自分の魔法の力の大半を失ってしまったようだった。
あの杖は、方位磁針の針のように勝手に回転し、敵に向かって金色の炎を放ってくれた。
兄弟杖の芯の守りも失った今、初めてハリーは自分がどれだけあの杖を頼みにしていたか思い知るのだった。

彼は、折れた杖の断片をポケットから引っ張り出すと、それらに目もくれず、首にかけたハグリッドのポーチの中にしま
い込んだ。
ポーチは今や、壊れたり、これ以上持っていても役に立たない物で一杯だった。
ハリーの手がロバ皮 (Mokeskin) 越しにスニッチに触れ、一瞬彼は、それを取り出して投げ捨ててしまいたい衝動と戦
わねばならなかった。
理解できない、助けにならない、役に立たないもの- --ダンブルドアが後に残した他の全ての物と同じように---。

そして彼のダンブルドアに対する憤りは、今や溶岩のように沸き上がり、彼の内側を焦がし、他の全ての感情をぬぐい
去ってしまっていた。
彼らは本当に死にものぐるいでゴドリック・ホロウには答えがあると自分達に言い聞かせていた。
そしてそこから自分達は帰ることになるのだと、それはダンブルドアが彼らのために敷いていてくれた秘密の通路の最
大のパーツなのだと、
自分達を納得させていた。
なのに、そこには何の地図も、何の計画もなかった。ダンブルドアは彼らを置き去りにし、
彼らは暗闇を手探りしながら進み、彼らだけで何の助けもなしに、見も知らぬ、夢にも思わない恐怖と格闘しなければ
ならなかった。
何も説明されず、何もただでは与えられず、彼らには剣もなく、今やハリーには杖もなかった。
さらに彼は、あの盗人の写真を落としてしまっていた。
ヴォルデモートにとって、彼が誰であるかを見つけだすのは、もはや容易なことにちがいない ・・・
ヴォルデモートは今や全ての情報を手に入れてしまった ・・・ 。
グリンデルヴァルドの名前は、当然のことながら有名である。
"史上最も危険な闇の魔術師たち" のリストの中で、彼はトップの座を逃してしまうこととなったが、
それはひとえに、後の世代の『例のあの人』が台頭し王座を奪ったからである。
しかし、グリンデルヴァルドは彼のテロ行動をイギリスにまで拡張することがなかったため、
彼が権力の座に登り詰めるまでの詳細は、この国ではあまり知られていない。

当時から闇の魔術に対する不適切な寛容さで知られていたダームストラング校で学んだグリンデルヴァルドは、
自分がダンブルドアと同じくらい早熟な天才であることを周囲に示していた。
しかし、ゲラート・グリンデルヴァルドは自分の才能を賞や賞金の獲得に注ぐことはせず、むしろ他の目的を追求するこ
とに専心していた。
１６才の時、さすがのダームストラング校もゲラート・グリンデルヴァルドの異常な実験の数々を見過ごすことができなく
なり、彼は退校処分となった。

これまで、その後のグリンデルヴァルドがとった行動は "数カ月間海外を旅した" ことだとしか知られていなかった。
しかし今や、グリンデルヴァルドがゴドリック・ホロウの大伯母の家を訪れることを選び、
そしてそこで、多くの読者がそれを耳にしたら大変な衝撃を受けるであろうが、
他でもないアルバス・ダンブルドアと親交を結んだことが明らかになったのである。

「私にはあの子が魅力的な少年に見えたよ」とバチルダはつぶやく。
「後にあの子が何になったにせよね。当然、私はあの子を気の毒なアルバスに紹介したよ、
彼は同じ年頃の仲間をなくして寂しがっていたからね。あの子らは、あっという間に親しくなったもんさ。」
彼らは確かにそうなった。バチルダは、彼女が保存していた一通の手紙を筆者に見せてくれた。
それはアルバス・ダンブルドアが、真夜中にゲラート・グリンデルヴァルドに宛てて送ったものだった。
「そうさね、彼らが一日中話し合った後でさえも --- あんなに頭脳明晰な若者たちだもの、
火にかけた鍋のようにどんどん煮詰まったさ --- 私は時々ふくろうがゲラートの寝室の窓をつつくのを聞いたよ。
アルバスからの手紙を届けにさ！あるアイディアが彼にひらめいたんだろうね。
それで彼はそれをゲラートにすぐさま知らせなければならなかったのさ！」

では、そのアイディアというのは何だったのだろう。
ダンブルドアのファンたちは深くショックを受けるであろうが、以下が、彼の新しい親友に届けられた、彼らの "１７才の
ヒーロー" の考えである。
（手紙の原物のコピーはｐ４６３を参照）

ゲラートへ ---

魔法使いによる支配が "マグル自身の利益のために (FOR THE マグル S' OWN GOOD)" なるという君の論点だが、
これは、僕が思うに、極めて重要な核心だと思う。そう、たしかに、我々には力が与えられているし、
その上、その力は我々に支配する権利を与えている、しかし同時にそれは、支配される者への責任をも我々に与えてい
るんだ。
我々はこの点を強調しなければならない。これが我々が寄って立つ礎石となるのだから。我々が確信しているように、
いずれ敵対者に出会った時、これが我々の全ての反論の基礎にならなければならない。
我々は "より善きもののために (FOR THE GREATER GOOD)" 支配権を握るんだ。
このことから導き出されるのは、我々が抵抗勢力に遭遇した時は、必要最低限の力だけを使うべきだということだ。
（この点を君はダームストラングで間違ったね！
でも文句を言うつもりはないよ、君が退学にならなかったら僕らが出会うことは決してなかったのだからね。）

アルバス

彼の多くの賛美者たちは驚愕し唖然とするであろうが、この手紙は、かつてダンブルドアが機密保護法をくつがえし、
マグルを支配する魔法法を制定しようとしていた証拠となるものである。
ダンブルドアを、マグル生まれの最高のチャンピオンと目していた人々にとって、何という衝撃であろう！
この破滅的な新事実の元にさらされて、マグルの権利を振興するために行なわれた数々の演説が、なんと空虚に響く
ことか！
自身の母親の死を悼み自身の妹の世話をすべき時に、権力の座につくための計画を忙しく練っていたとは、
アルバス・ダンブルドアが何と見下げ果てた人物に映ることだろう！

もちろん、ダンブルドアを彼のぼろぼろの台座の上に掲げ続ける事を堅く決心している者たちは戯れ言を言うだろう、
いわく、彼は、結果的には計画を実行に移さなかったではないか、いわく、彼は心の変容を経たのだ、いわく、彼は正気
に戻ったのだ、と。
ところが、全体的に言って真実はもっと衝撃的なもののようなのである。

彼らが偉大で新たな親交を結んでからわずかニヵ月余りで、ダンブルドアとグリンデルヴァルドは袂を分かち、
その後伝説的な決闘（詳細は２２章を参照）で相まみえるまで、ニ度と会うことはなかったのである。
この突然の仲たがいの原因はなんだったのであろう？ ダンブルドアは正気を取り戻したのだろうか？
グリンデルヴァルドに、もう彼の計画にこれ以上関わりたくないと言ったのだろうか？おお、答えは否である。

「それは可哀想な小さなアリアナの死だと、私は思うよ、そのせいだと」とバチルダは言う。
「恐ろしいショックだったんだろう。それが起きた時、ゲラートはあの家に居合わせたんだ。
それで、すっかり取り乱して私の家に戻ってきて、明日実家に帰りたいと私に言ったんだ。
だから私はポートキーを用意してやった、それが彼を見た最後だった。アルバスはアリアナの死にすっかり取り乱して
いたよ。
あの二人の兄弟にとって、本当に悲惨な出来事だった。お互い以外、みんな亡くしちまったんだからね。
少しばかり頭に血がのぼったって不思議じゃないよ。アバフォースはアルバスを責めた、
そういうひどい状況に置かれた人間がそうするであろう風にね。
でも、アバフォースは普段からちょっといかれた口の聞き方をしていたけれどね、可哀想な子だよ。
まあいずれにせよ、葬式でアルバスの鼻を折ったのは褒められた行為じゃなかった。
もしケンドラが、自分の息子たちが、自分の娘の遺体をはさんでそんな風に争っているのを見たら、死んじまっただろう
よ。
ゲラートが葬式まで居られなかったのは残念だった ・・・ 少なくとも、アルバスのなぐさめにはなっただろうに ・・・ 」

アリアナ・ダンブルドアの葬儀に列席した数人にしか知られていない、この棺の横での恐ろしい喧嘩は、いくつかの疑
問を喚起するものである。
なぜ、厳密な意味で、アバフォース・ダンブルドアは妹の死のことでアルバスを責めたのか？
それは、"バティー(Batty 「頭のいかれた」の意)" の見せかけ通り、単なる深い哀しみのほとばしりだったのだろうか？
それとも、彼の憤激には何かもっと具体的な理由があったのだろうか？
仲間の学生に対して命を落としかねない攻撃を加えた咎でダームストラング校を退学になったグリンデルヴァルドは、
少女の死より数時間後には国外に逃亡し、そしてアルバスは（羞恥心からか、それとも恐怖心からか？）
魔法界からの要請で強制されるまでは、決してニ度と彼に会わなかった。

ダンブルドアとグリンデルヴァルドのどちらも、後の人生で、この少年時代の短い友情については言及しなかったよう
である。
しかし、ダンブルドアが、五年余りの混乱状態および多数の死傷者や行方不明者とひきかえに、
ゲラート・グリンデルヴァルドへの攻撃を遅延させていたのは間違いないかもしれないのだ。
ダンブルドアが躊躇したのは、この男に対してまだ愛情が残っていたせいなのだろうか、
それとも彼がかつて自分の親友であったことが露見するのを恐れたのだろうか？
かつて出会えたことをあんなにも喜んだ男を捕らえるために、ダンブルドアはいやいや出発したのだろうか？

そして、アリアナの不可解な死はどのようにして起きたのだろう？ 彼女は、何か闇の儀式の不慮の犠牲者だったのだ
ろうか？
二人の若者が栄光と支配のために何かを座って試みていた時、彼女は出くわしてはいけないものに偶然出くわしてし
まったのだろうか？
アリアナ・ダンブルドアが "より善きもののために" 死んだ最初の人物であった、ということはあり得るだろうか？


その章はそこで終わっており、ハリーは目を上げた。ハーマイオニーはハリーより早くそのページの下までたどりついて
いた。
彼の表情を見て少し恐れながら、彼女はハリーの手から本を引き抜くと、まるで何かみだらなものを隠すように、本に
視線を合わせずそれを閉じた。
「ハリー・・・」
しかし、彼は頭を振った。内部にあった確信のようなものが彼の中で砕け落ちていた。
ちょうどロンが去った時に感じたのと同じような感覚だった。ダンブルドアを信じていたのに、善と英知の権化だと信じ
ていたのに。
全ては灰になっていた。これ以上、どれだけのものを失えるだろう？ロン、ダンブルドア、フェニックスの杖 ・・・ 。

（詳細省略）
ハーマイオニーは、これはリータ・スキータが書いたものであることを忘れないでくれ、と言う。
しかしハリーはダンブルドアがグリンデルヴァルドに宛てた手紙のことが許せない。
ハーマイオニーの説明によれば、"FOR THE GREATER GOOD" というフレーズはのちにグリンデルヴァルドのスロー
ガンとなり、
彼が自分の残虐行為を正当化するのに用いていたという。
まるでダンブルドアが彼にアイディアを与えてしまったようだと。
このフレーズはグリンデルヴァルドが自分に敵対する者を収監するために作った刑務所 "Nurmengard" の入口にも刻
まれており、
ダンブルドアがグリンデルヴァルドを捕まえた後には、グリンデルヴァルド自身がこの刑務所に終生収監されたという。

「とにかく、これは－－これは恐ろしい考えだわ、ダンブルドアのアイディアがグリンデルヴァルドの権力への台頭を手
助けしてしまったなんて。
でも、一方では、リータですら偽る事はできなかったのよ、彼らが一夏の、たった数カ月の付き合いしかなくて、二人とも
とても若くて、そして ---」
「君はそう言うと思ってたよ」とハリーは言った。彼は自分の怒りを彼女にぶちまけたくなかった、しかし声音を平静に
保つのは難しかった。
「そう言うと思ってたよ、『彼らは若かった』って。彼らは今の僕らと同じ年だったんだ。
そして僕らはここで自分達の命を危険にさらして闇の魔術と戦っているのに、
彼はむこうで新しい親友と仲良く座ってマグルを支配する権力の座につくための計画を練ってたんだ。」
彼は気持ちを抑制できなくなりそうだった。少しでも気を晴らそうと、彼は立ち上がり歩き回り始めた。
「ダンブルドアが書いた物を弁護しようというんじゃないのよ。」ハーマイオニーは言った。
「 "支配する権利" だの何だのの馬鹿げたことを。こんなもの"魔法は力だ"と同じよ。
でもハリー、彼のお母さんは亡くなったばかりで、彼はひとりで家にこもって－－」
「ひとり？ 彼はひとりなんかじゃなかったよ！ 弟も妹も一緒にいた、彼が監禁し続けたスクイブの妹が ---」
「私は信じないわ」ハーマイオニーが言った。彼女も立ち上がっていた。
「その女の子のどこが悪かったにせよ、彼女がスクイブだったとは思わない。
私たちの知ってたダンブルドアは決して、決してそんなことを許しはしなかったわ－－」
「僕らが知ってると思っていたダンブルドアは、マグルを力で征服しようなんて考えちゃいなかったよ！」
ハリーは叫んだ。彼の声は人気のない丘の上を響き渡り、数羽の黒ウタドリが鳴きながら真珠色の空に舞い上がった。

「彼は変わったのよ、ハリー、彼は変わったのよ！彼が１７才の時にはそういった事を信じていたかもしれない、
でも彼の残りの人生は闇の魔術との戦いに捧げられてきたわ！グリンデルヴァルドを阻止したのは、
マグル保護法やマグル生まれの権利のために常に票を投じていたのは、最初から例のあの人と戦ってきて、
彼を打ち砕こうとして死んだのは、ダンブルドアなのよ！」
リータの本が二人の間の地面に横たわっており、アルバスダンブルドアの顔が二人に向かって哀しげに微笑んでいた。

「ハリー、ごめんなさい、でもあなたがそんなに怒っている本当の理由は、
ダンブルドアがこういうことを自分から決してあなたに話さなかったせいだと思うの。」
「そうかもな！」ハリーは怒鳴り、自分が怒りを抑えようとしてるのか、
それとも彼自身の幻滅の重さから自分を守ろうとしているのか殆どわからないまま、荒々しく両腕を頭に投げかけた。
「彼が僕に何を要求していたか考えてみろよ、ハーマイオニー！ お前の命をかけろ、ハリー！
何度も！ 何度も！私が全てを説明する事を期待するな、ただ盲目的に信じろ、私が何をしているか知っていると信じろ、
私を信じろ、たとえ私がお前を信じていなくても！決して真実すべては教えない！ 決して！」
ハリーの声は怒鳴った重圧で割れ、彼らは白さと空虚さの中で立ち尽くし見つめあい、
ハリーは自分達がこの広い空の下にいる虫のようにちっぽけだと感じた。
「彼はあなたを愛していたわ」ハーマイオニーはささやいた。
「彼があなたを愛していたことを、私は知ってるわ」
ハリーは両腕を落とした。
「彼が誰を愛していたか僕は知らない、ハーマイオニー、でも決して僕じゃなかった。
こんなものは愛じゃない、彼が僕に残していったこのめちゃくちゃな状況は。
彼はゲラート・グリンデルヴァルドと、彼が本当に考えていたクソみたいな展望を共有していた、彼が僕と共有したのよ
りずっと。」
ハリーは、雪の上に落としてしまっていたハーマイオニーの杖を拾い上げ、テントの入口に座り直した。
「お茶をありがとう。見張りを最後までやるよ。君は暖かいところに戻ってくれ。」
彼女はためらったが、退去命令を出されたことを悟った。本を拾い上げると彼のそばを通り過ぎてテントの中に戻った。
しかしその途中で、彼女は彼の頭を手でそっとなでた。
彼女が触れた時、彼は目を閉じた、そして彼女の言ったことが真実であってほしいと願う自分を嫌った－－
ダンブルドアが、本当に彼のことを大切に思っていたと－－。



19 章:The Silver Doe/銀の雌鹿

真夜中にハーマイオニーが見張りを引き継いだ時には雪が降っていた。ハリーの夢は渾沌とした恐ろしいものだった。
ナギニが現れたり消えたりしていた---最初は巨大な、割れた指輪を通って、次はクリスマスローズの花輪を通って －。
ハリーは、遠くで誰かが彼に向かって叫んだと思い、また風の音を足音や人の声だと錯覚して、何度も恐怖で目覚め
た。
とうとう彼は起きだして、テントの入口に座って杖灯りで「魔法の歴史」を読んでいるハーマイオニーに合流した。
二人で毛布をかぶり、柔らかく暖かい彼女を抱きしめた。
雪は激しく降り、彼女は "翌早朝に荷物をまとめて移動しよう" というハリーの申し出にほっとした。
「もっと覆いのある場所に移動しましょう」彼女はパジャマの上にスエットシャツを着込み、ふるえながら同意した。
「外で誰かの動く音が聞こえたような気が、ずっとしてたの。一度か二度、誰かの姿を見たような気さえしたのよ。」
ハリーはセーターを着込む途中で動作を止め、テーブルの上でじっと動かないスニーコスコープを見やった。
「気のせいだと思うわ。暗闇の中の雪に目が錯角を起こしたんだわ－－でも私たち、
透明マントをかぶったまま "姿くらまし" をした方がいいと思うの、万が一に備えて。」
３０分後、身支度を整えた二人は "姿くらまし" をした。
次に二人が現れたのは落ち葉におおわれた凍った土の上だった。
「ここはどこ？」木立を見回しながらたずねるハリーに「ディーンの森よ」と答えるハーマイオニー。
ここでも木の枝に雪が積もり非常に寒かったが、風だけはさけることができた。
ハーマイオニーがつくり出すのにすっかり熟達した青い炎（ビンの中に入れて持ち歩くこともできた）で暖をとりながら、
彼らはほとんど一日中をテントの中で抱き合って過ごした。
ハリーは、自分が短期間の重い病から回復途中の人間であるような気がした。ハーマイオニーの心配そうな表情も、
ハリーのそんな印象を強めた。
ハーマイオニーがいる事が彼の何よりの支えだと実感せずにはいられなかった。
例え世界中がハリーの敵だとしてもハーマイオニーだけはハリーの味方でいてくれるだろう。
「ハーマイオニー・・・君しかいらない」
「ハリー。大丈夫よ。傍にいるわ」

午後からはまた雪が降り積もった。
二晩ほとんど眠れなかった後で、ハリーの神経はいつもよりずっとピリピリしていた。
ゴドリック・ホロウからの際どい逃亡を経て、ヴォルデモートが今までよりずっと近くまで迫っているような気がした。
夜になると、ハーマイオニーの申し出を断わりハリーがテントの見張りについた。
テントの入口にクッションを持ち出し、持っているだけのセーターをすべて着込んでも、まだ凍えた。
時間とともに闇は暗さを増し、実質的に何も見えなくなった。ハリーは忍びの地図 (Marauder's Map) を取り出して、
皆の点を見つめていようと思ったが、今がクリスマス休暇中で皆は家に帰ってしまっているだろうことを思い出した。
広大な森の中では、どんな小さな動きも誇張されて見えた。ハリーは森の動物達がじっとしていてくれることを願った。
そうすれば不審な動きを、無実の動物達のそれと見分けることができるから。
ハリーは何年か前に落ち葉をこするマントの音を聞いたことがあったが（※禁じられた森のクィレルを指していると思
います）、
今また同じ音を聞いたような気がして動揺した。今まで何週間も彼らの保護魔法はうまく働いていた。
今になってなぜそれが破られるのだろう。今夜は何かが違っている、という感覚を拭うことができなかった。
ハリーは何度か眠りに落ち、びくっと目を醒ましていた。首が痛んでいた。真っ暗闇の中、はたして自分の指が見える
のかと、
片手を顔の前にかざした時、それは起きた。
明るい銀色の光が木立を抜けて、彼の方へと静かに漂うように近付いてきた。
彼はとっさに立ち上がったが、声が出なかった。ハーマイオニーの杖を構えた。光は明るさを増し、どんどん近付いてき
た・・・。
樫の木の後ろから、光の源が姿を現した。
それは、月のようにまばゆく輝く、銀白色の雌鹿だった。
足音もなく、新雪に足跡も残さず、彼女は彼に歩み寄った。頭を高くかかげ、大きな瞳は長いまつげにふちどられてい
た。
ハリーは驚きとともに彼女を見つめた。その存在の不可思議さのせいではなく、その説明し難い「見覚えのある感じ」
のせいだった。
彼は、まるで、彼女が来るのをずっと待っていたような気がした、ただ、今まで忘れていただけで、会うように取り決めら
れていたのだと。
ハーマイオニーに大声で呼び掛けたいと思っていた、さっきまでの気持ちは、消え失せていた。
彼女は彼に、ただ彼だけに会いに来たのだと、ハリーには自分の命を賭けてもいいくらいに解っていた。
彼らはしばし見つめあい、やがて彼女は背を向けると歩き去った。
「いやだ」彼の声はかすれていた。
「戻ってきてくれ！」
彼女は木立を抜けてゆっくりと歩いていった。やがて、太い、暗い木の幹が彼女の姿を縞に区切った。
一瞬彼は躊躇した。警戒心がつぶやいた、
"罠かもしれない" 。けれど、彼の本能は彼に告げていた、これは闇の魔術ではない、と。
彼は追跡し始めた。
彼は雌鹿を追って、どんどん森の深くに入っていく。彼女が立ち止まった時、その口から真相が聞けるのだと思いなが
ら。
しかし、ある地点まで辿り着いた雌鹿は何も言わずにふいに消えてしまう。
再び暗闇に包まれ（まぶたの裏には、しばらく雌鹿の姿が焼き付いていたが）方角を見失ったハリーは杖灯りをともし、
すぐそばの凍った池の底で何かが反射するのを見つける。ひびの入った氷を通して、銀色の十字の物体が見える。
池の縁に膝まづいて覗き込むと、それはグリフィンドールの剣だった。
なぜここにあるのか？何かの魔法がハーマイオニーをこの場所に導いたのか？あの雌鹿はこの池の守り主だったの
か？
それとも、誰かが、彼らのいる場所の近くにこの剣を置きに来たのか？ハリーに剣を渡そうとして？
それならば、それを行なった誰かは近くにいるのか？
周囲を見回しても誰の姿も見えない。
凍った池に視線を戻し、自分が何をしなければならないかに思いが至ると、高揚した気分は変化した。中に入って取ら
ねばならないのか。
「アクシオ、剣」と言っても剣は来ない。
「助けてくれ」と願っても何も起きない。
ハリーはダンブルドアの言葉を思い出していた。
『真のグリフィンドール生だけが帽子からそれを取りだせるのだ』
グリフィンドール生を他と選り分ける特質は、勇気と大胆さと騎士道だ。
凍った池の中に入って剣をとってくるしかないと悟った（本当は最初から気がついていた）ハリーは、酷寒の中、着ぶく
れた服を脱ぎはじめる。
ハーマイオニーを呼び出して代わりに剣を取りにいかせないことを「騎士道」に数えないんだったら、これのどこが騎
士道だろうとハリーは思う。
近くでふくろうの鳴き声が聞こえ、ハリーは一瞬ヘドウィグを思い出し胸が痛む。
雪の上で凍えながら、はだしで下着だけになったハリーは、池の横に服とポーチを置いて、杖の呪文で表面の氷を割
る。
幸い池はそんなに深くないが、剣に手をのばすためには全身を水に沈めなければならず、しばし躊躇する。
しかし迷ったって仕事は楽にならないし水も暖かくならないと胆を据えたハリーは、杖を池のふちに置き、凍った水の
中に飛び込む。
肩まで水につかっただけで肺の息が凍って息ができない。体中が震え周りの水がさざ波を立てる。
ハリーはかじかんだ足で剣の場所をまさぐる。全身潜るのは１回で終わりにしたい。
頭まで潜るのを先延ばしにしたいハリーだったが、やらなければならないことだ、と自分に言い聞かせ勇気をふりし
ぼって水底にダイブする。
氷の冷たさは拷問のようで炎のようだった。脳が凍り、ハリーはかじかんだ手で剣の柄を握り、それをひっぱり上げる。
その時何かが彼の首に巻き付く。水草かと思ったがロケットだった。ロケットの鎖がハリーの首をしめつけ気管をしめ
あげていく。
ハリーは水をけって水面に浮上しようとするが、池の中でもがくだけだ。かじかんだ指は鎖をゆるめることができない。
目の裏で光がちかちかする。何もできず、ハリーは水底に沈み始める。誰かの両腕が彼の胸に巻き付く、これが「死」の
両腕か・・・。
息詰まってえずきながら、彼は自分が雪の上にうつぶせに横たわっていることに気付く。
誰かが近くにいて、あえいだり咳き込んだりしながら、よろよろと歩き回っている。ハーマイオニーが来てくれたんだろう
か。
ヘビから彼を助け出してくれたように。でも咳の音が低い、足音も重い。
ハリーには顔をあげて命の恩人が誰かを見る力も残っていなかった。
ただ震える手を上げて首を探ると、食い込んでいたロケットの鎖がないのに気付いた。
誰かが切ってはずしてくれたのだ。すると、あえぎ声が、彼の頭上から聞こえてきた。
「気でも － 狂ったのか？」
他でもないその声を聞いたことが、ハリーに起き上がる力を与えた。震えながら立ち上がると目の前にロンがいた。
しっかり着込んだ服は芯まで濡れて、髪は顔にへばりついていた。
片手にグリフィンドールの剣を持ち、もう一方の手に鎖の切れたホークラックスをぶら下げていた。
「いったい、なんだって」ホークラックスの鎖をつかんでハリーに示しながらロンが言った。
「飛び込む前にこれをはずさなかったんだ？」
ハリーは返事ができなかった。銀色の雌鹿は、ロンが再び現れてくれたことにくらべたら何でもなかった。
震えながら、ハリーは次から次へと服を着込み始めた。そうしながら、ハリーはロンを見つめていた。
目をそらした隙に消えてしまうんじゃないかと半分思いながら。しかしロンはそこにいた。池に飛び込み、ハリーの命を
救ってくれた。
「あれは、き － 君だったのか？」
歯をがちがちさせながら、絞め殺されかけたせいで普段より弱々しい声で、ハリーは聞いた。
「うん、そうだ」ちょっと当惑してロンが言った。
「き － 君が、あの雌鹿を出したのか？」
「何？ちがうよ、そんなわけない！ 俺は君が出したんだと思ったんだよ！」
「僕のパトローナスは雄鹿だ」
「ああ、そうか。ちょっと違うかなって思った。枝角がなかった」
ハリーはハグリッドのポーチを首にかけ、最後のセーターを着込み、ハーマイオニーの杖を拾い上げると、ロンに向き
合った。
「どうやってここに来たんだ？」
明らかに、ロンはその話題をもっと後にしてほしいと思っていたようだ。
「うん、俺は － つまり － 戻ってきた。もし － 」彼は咳払いをした。
「つまり。まだ君が俺を必要としているなら」
一瞬の沈黙の中で、ロンの離脱が見えない壁のように二人の間に立ちはだかったようなような気がした。でも彼はここ
にいた。
戻ってきた。ハリーの命を救ってくれた。
ロンは視線を下ろし両手を見た。彼は一瞬自分が持っているものに驚いたようだった。
「ああ、そうだ、これを取ってきた」彼は付け足しのように言って、ハリーによく見せようと差し出した。
「このために君は飛び込んだんだろ？」
「ああ」ハリーは言った。
「でも僕にはわからないんだけど。君はどうやってここに来たんだ？ どうやって僕らをみつけた？」
「話せば長くなるけど」ロンは言った。
「俺は何時間も君らを探してたんだ、ここはでっかい森だろ？
それで、朝を待つ間ひと眠りしようと思っていた時に、あの雌鹿が現れたんだ、そしてそれを君が追ってた。」
「誰かほかに見なかったか？」
「いや」ロンは言った。「俺は － 」
しかし彼はためらいながら、何ヤードが離れたところに生えている２本の木の方を見やった。
「 － あそこで何かが動くのを見たような気がした、でもその時俺は池に向かって走ってたし、
だって君が飛び込んだのに出てこなかったから、だから遠回りしている余裕は － おい！」
すでにハリーはロンが示した木の方に走っていた。隣接して生えている２本の太い樫の木の間に、
数インチの隙間が目の高さにあった。姿を隠して何かを見張るには絶好の場所だ。
しかし木の根元には雪がなく、何の足跡も残っていなかった。ハリーはまだ剣とホークラックスを持っているロンの元に
戻った。
「何かあったか？」ロンが聞いた。
「いや」ハリーが言った。
「じゃあ、どうしてこの剣が池に入ってたんだろう？」
「パトローナスを出した人物が誰であったにせよ、その人があそこに置いたに違いないよ」
剣が本物だと思うか？と尋ねるロンに、確かめる方法がひとつある、と言うハリー。ロケットはかすかに身をよじっている。
ホークラックスが剣の存在を察知し、ハリーにとり憑くより殺そうとしたことを、ハリーは知っていた。
今、議論をしている暇はない。永遠に破壊してしまうべき時なのだ。
ハリーは平たい石をさがして、その上にロケットを置き、ロンを招いた。
剣を差し出す彼に、ハリーは「君がやるべきだ」と言う。
ハリーには、雌鹿が敵でないと直感的にわかったように、これはロンがするべき仕事だとわかっていた。
ロンが池から剣を取り出したのだから。
ダンブルドアは、少なくとも、その手の行為に伴う魔法のはかり知れない大きさについて、ハリーに教えてくれていた。
ハリーは、自分がロケットを開くから、ただちに剣で突き刺せとロンに言う、ホークラックスは必ず攻撃を仕掛けてくるか
らと。
ナギニと邂逅したおかげで、パーセルタング（蛇語）で命じればいいのだというひらめきを得たのだ。
ロケットに装飾された S の文字は容易に蛇を想像させた。

「だめだ！」ロンが言った。
「だめだ、開けないでくれ！真面目に言ってるんだ！」
「なんでだめなんだよ？」ハリーが尋ねた。
「このいまいましい奴を駆除しちまおうよ、何ヵ月もかかったんだ － 」
「俺にはできないよ、ハリー、真剣に言ってるんだ － 君がやってくれ － 」
「でもどうして？」
「だって、そいつは俺にとってひどいからだよ！」岩の上のロケットから後ずさりながらロンは言った。
「俺の手には負えないよ！言い訳してる訳じゃないんだ、ハリー、俺がどんなだったか！
でも君やハーマイオニーよりも、そいつは俺にひどく影響するんだ、くだらないことばっかり考えさせるんだよ。
どっちにしろ考えてたのはくだらないことだけどさ、でもそいつは全部を悪化させちゃうんだ。
うまく説明できないけど、で、それをはずすと決まって正気に戻るんだけど。
また、そのくそいまいましい奴を身に付け直さなくちゃならなくて － 俺には出来ないよ、ハリー！」
剣を脇にぶらさげたまま、彼は後ずさって、首を振っていた。
「君にはできる」ハリーは言った。
「できるよ！ 君が剣を取り出したんだ、それを使うべきなのは君なんだって、僕にはわかってる。お願いだ。
こいつの息の根をとめてくれ、ロン！」
自分の名を呼んだ、その響きが、彼の刺激剤になったようだった。
ロンはごくりと息を飲み、そして、彼の高い鼻で激しく呼吸しながら、岩の方へ戻ってきた。
「タイミングを教えてくれ」ロンは掠れ声で言った。
３カウントで、と言うハリー。Ｓの装飾に意識を集中させる。ロケットの中身が、閉じ込められたゴキブリのようにもがい
ている。
「１・・・２・・・３・・・"開け"」
最後の言葉と共にロケットのフタがぱっと開く。内側の２枚のガラス窓から、
ハンサムで暗い色をしたトムリドルの両目が現れてまばたき、そして、深紅の、縦に虹彩の入った目へと変化する。
手でロケットを岩に固定しながら「突き刺せ」と言うハリー。
ロンは震える手で剣を高くかかげる。その切っ先はぶるぶる震えている。
ハリーは今にもロケットの窓から血が吹き出すのを想像しながら、しっかりと身構える。
するとホークラックスの中からヴォルデモートの囁き声が聞こえてくる。

”お前の心をずっと見てきたぞ、それは私のものだ”
「聞くな！」ハリーは急いで言った。「突き刺せ！」
”お前の夢をずっと見てきたぞ、ロナルド・ウィーズリー、そしてお前の恐怖をずっと見てきたぞ。
お前の望みは全て実現しうる、しかしお前の恐怖もまた実現しうる ・・・ ”
「突き刺せ！」ハリーは叫んだ。彼の声は周囲の木立にこだまし、剣の切っ先は震え、そしてロンはリドルの目を覗き込
んだ。
”最も愛されない者、常に、娘を望んでいた母親からも ・・・ 最も愛されない者、
今や、お前よりお前の友を選んだ少女からも ・・・ いつも２番目、永遠の日陰者 ・・・ ”
「ロン、今突き刺せ！」ハリーは怒鳴った。ハリーには、彼の握った手の中でロケットが震え、次に起こることを恐れてい
るのが感じられた。
ロンはまだ剣を高く掲げたままで、彼がそうしている内に、リドルの目がぎらりと深紅に輝いた。
ロケットの内側の二つの窓から、二つの目から、まるで二つのグロテスクな泡のように、
不気味にゆがめられたハリーとハーマイオニーの頭が花開いた。
ロンはショックで悲鳴をあげ後ずさり、二人の姿はロケットから咲きのぼった。
まず胸、それから胴、それから足、そして根を同じくする２本の木のようにロケットの上に立ち、
ロンと本物のハリー（彼は突然白熱したロケットから指を離していた）の前でゆれていた。
「ロン！」ハリーは叫んだ、が、リドル － ハリーは今やヴォルデモートの声で話し、ロンは催眠術にかかったようにその顔
に見入っていた。
”なぜ戻ってきたんだ？ お前がいない方がよかったのに、お前がいない方が幸せだったのに、お前がいないのを喜ん
でいたのに ・・・
僕らは笑ってたんだ、お前の愚かさを、お前の臆病さを、お前のなれなれしさを － ”
” なれなれしさを！”リドル －ハーマイオニーが繰り返した。
彼女は本物のハーマイオニーよりずっと美しくて、それでもなおずっと恐ろしかった。
彼女は、ロンの前で、かん高く笑いながらゆらめいた。
ロンは恐怖に凍り付き、それでもなお魅入られていた。剣は彼の傍らに無意味にぶらさがっていた。
”誰にお前が見えるだろう、誰がお前を見ようとするだろう、ハリー・ポッターの傍らにいて？
いったい何を成し遂げた、"選ばれし者" と比べて？ お前は何者、"生き残った男の子" と比べて？”
「ロン、突き刺せ、それを突き刺せ！」ハリーはわめいた、しかしロンは動かなかった。
彼の目は見開かれ、その目にリドル － ハリーとリドル －ハーマイオニーの姿が映っていた。
彼らの髪は炎のように巻き上がり、彼らの目は赤く輝き、彼らの声は邪悪なデュエットとなって響いた。
”お前の母親が打ち明けたよ”リドル － ハリーが冷笑し、リドル － ハーマイオニーがあざ笑った。
”お前より僕を息子に欲しかったって、取り替えられたらよかったのにって ・・・ ”
” 彼を選ばない人がいるかしら？ どこの女がお前を選ぶかしら？ 彼と比べたら、お前など無価値よ、無価値よ、無価値
よ”
甘い声でリドル －ハーマイオニーがささやいた、そして彼女はヘビのように身をのばし、
リドル － ハリーにからみつき、彼をしっかりと抱きしめた。彼らの唇が重なった。
彼らの前の地面の上で、ロンの顔は苦悶に満ちていた。彼は剣を高く掲げた。腕が震えていた。
「やれ！ロン！」ハリーは鋭く叫んだ。
ロンは彼の方を見た、そしてハリーは彼の目の中に深紅の痕跡を見たような気がした。
「ロン － ？」
剣がひらめき、降り下ろされた。
ハリーはとっさに身をかわし、金属がガチャンと鳴る音がし、長く延々と続く悲鳴が響いた。
ハリーはすぐに振り向き、雪ですべりながら、身を守るために杖を構えた。しかし戦うべき相手はいなかった。
ハリーとハーマイオニーの化け物のようなバージョンは消え去り、
ロンが、震える手で剣を持ったまま、ロケットの残骸を見下ろして、立ち尽くしていた。
何を言ってよいかわからないまま、ハリーはロンのそばに戻った。ロンは激しく呼吸していた。
彼の目はもう赤くなく、普段の青色に戻り、涙で濡れていた。

ハリーは見なかったふりをしながら破壊されたホークラックスを拾い上げた。
ロンは二つの窓を貫いていた。もはやリドルの目は消え去り、しみのついた裏張りの絹が燻っていた。
ホークラックスの中身は永遠に葬られた。ロンへの拷問が最後の抵抗だったのだ。
ロンの手から剣が滑り落ち、音をたてた。彼はしゃがみこみ、両腕に頭をうずめた。
彼は震えていた。それが寒さのせいでないことを、ハリーは知っていた。
ハリーは壊れたロケットをポケットにしまうと、ロンの傍らにひさまずき、彼の肩にそっと手を回した。
ロンがそれを振り払わなかったことを、ハリーはいい徴候だと思った。

「君が去ってから」彼は低い声で話した。ロンの顔が隠れているのがありがたかった。
「彼女は隠れて泣いてたよ。彼女が僕に見せようとしなかっただけで。お互いに全く口を聞かない夜が幾晩もあった。
君が行ってしまって－－ 」
彼は言い終えることができなかった。
ロンがここに戻ってきて初めて、彼の不在が、彼らにとってどれだけの苦痛をもたらしていたか、ようやく解った。

「でも僕は謝らなければならない」彼は続けた。
「僕は彼女を愛している。彼女も同じように僕のことを感じていると思う」
ロンは返事をしなかったが、顔をハリーからそむけ、そでで騒々しく鼻をぬぐった。
ハリーは立ち上がると、ロンの巨大なリュックサックが転がっている場所へと歩いていった。それは何ヤードも離れたと
ころにあった。
そこに投げ捨てて、ロンは池で溺れているハリーを助けに走ったのだ。
ハリーはそれを肩に投げ掛けると、ロンの所へもどった。彼はハリーが近付くと立ち上がった。
目はまだ血走っていたが、他の点では落ち着いたようだった。

「ごめん」掠れた声で彼は言った。
「離れてごめん。俺は － 俺は －」
彼は暗闇を見回した。まるで充分にひどい言葉が彼に襲い掛かってきて自分をなじるのを望んでいるかのように。
「今夜、君はその埋め合わせをしてくれたようなもんだよ」ハリーは言った。
「剣を手に入れて、ホークラックスの息の根を止めて、僕の命を救ってくれた」
「なんか、現実の俺よりかっこよく聞こえるよ」ロンはつぶやいた。
「その手のことってのは、実際よりもかっこよく聞こえるものなんだよ」とハリーは言った。
「もう何年も君にそう伝えようとしてきたけどな」
彼らは同時に歩み寄り抱き合った。ハリーはまだ濡れているロンのジャケットの背中をぎゅっと握った。
「さあ」二人が離れるとハリーは言った。
「今僕らがしなきゃいけないことは、もう一回テントを見つけることだ」
でも、それは難しくなかった。雌鹿の後を追って歩いた道程は長かったが、ロンと一緒にいる今、それは驚く程短かった。
ハリーはハーマイオニーを起こすのが待ちきれなかった。ハリーは興奮して急いでテントに入ったが、ロンは後ろでぐず
ぐずしていた。
冷たい池と森の中のあとで、テントの中はうっとりするほど暖かかった。
ただ一つの灯りである、床に置かれた器の中のブルーベル色の炎が、ちらちら揺らめいていた。
ハーマイオニーは毛布にくるまって、すっかり眠り込んでいた。そして、ハリーが何度か彼女の名前を呼ぶまで、身じろ
ぎもしなかった。
「ハーマイオニー！」
彼女はかすかに身をよじった、そしてすぐに起き上がり、顔にかかった髪を払いのけた。
「何かあったの？ ハリー？ 大丈夫？」
「大丈夫、すべて良好さ。良好以上だ。最高だよ。誰かさんがここにいるんだよ」
「何を言ってるの？ 誰が － ？」
彼女はロンを見た。彼は剣を抱えてそこに突っ立ち、擦り切れたカーペットに水を滴らせていた。
ハリーは陰になったテントの隅へと後退し、ロンのリュックサックをそっと脱がせ、背後のテント地にとけこもうとした。
ハーマイオニーは寝台を抜け出し、目を彼の青ざめた顔に注ぎながら、夢遊病者のようにロンの方へと向かった。
彼女は彼のすぐ手前で立ち止まった。唇はわずかに開き、目は大きく見開かれていた。
ロンは、弱々しく、期待をこめて微笑んで、両手を半分上げかけた。
ハーマイオニーは彼に向かって身を投げ出し、そして、彼女の手の届くところ全てにパンチを食らわせ始めた。
「いたっ － うっ － やめてくれ！ 何を － ？ ハーマイオニー － いてえっ！」
「この － 完璧な － どあほうの － ロナルド － ウィーズリー！」
彼女は一言ごとにパンチを打ち込んだ。ハーマイオニーが前進するとともにロンは頭をかばいながら後退した。
「あんたは － こそこそ － もどって － きたわけ － 何週間も － 何週間も － たってから － 私の杖はどこよっ？」
彼女が今にもハリーに飛びかかって手から杖をもぎとりそうだったので、ハリーは本能的に反応した。
「プロテゴ！」
見えない防御壁がロンとハーマイオニーの間に噴出し、その勢いで彼女は後ろの床に吹っ飛ばされた。
口に入った髪をぺっと吐き出すと、彼女は再び飛びかかってきた。
「ハーマイオニー！」ハリーは言った。
「落ち着いて － 」
「落ち着く気はないわよ！」彼女は叫んだ。彼女がこんなに取り乱すのをハリーは見たことがなかった。まるで気が狂っ
たようだ。
「私の杖を返してよ！私に返しなさい！」
「ハーマイオニー、お願いだから － 」
「私に指図をするんじゃないわよ、ハリー・ポッター！」彼女は金切り声をあげた。
「絶対に！さあ杖を返しなさいよ！それとあんた！」
彼女は恐ろしい非難をこめてロンを指差した。まるで呪をかけているみたいだった。
ロンが何歩か後ずさったことをハリーは責められなかった。
「私はあんたを呼び止めたのよ！ 大声で呼んだのよ！ 戻ってきてくれって懇願したのよ！」
「わかってる」ロンは言った。
「ハーマイオニー、ごめん、本当に － 」
「あら、"ごめん" って思ってるの！」
彼女は笑い出した。かん高い、制御不能の声だった。
ロンは助けを求めてハリーに目をやったのでハリーは後ろからハーマイオニーを抱きしめた。
しかしハーマイオニーは止まらなかった。
「あんたは何週間も － "何週間も" － たってから戻ってきて、"ごめん" のひと言ですべてが丸くおさまると思ってるわ
け？」
「じゃあ、他に何て言えばいいんだよ！」ロンが怒鳴った。ハリーは、ロンが反撃してくれて嬉しかった。
「あら、私が知るもんですか！」ハーマイオニーは痛烈な皮肉を込めてわめいた。
「脳みそが足りないのね、ロン、ほんの２秒もあれば － 」
「ハーマイオニー」今のは急所攻撃だと思ったハリーが割って入った。
「彼は今僕の命を救って － 」
「構うもんですか！」彼女は絶叫した。
「彼が何をしたって構うもんですか！ 何週間も、何週間も、私たちが "死んだ" かもしれないって知っていながら － 」
「君らが死んでないって知ってたよ！」ロンが怒鳴り、初めて彼女の声を静めさせた。
そしてロンは彼らの間の防御呪文にできるだけ近付いた。
「 "予言者新聞" もラジオも、ハリーのことで持ち切りだった。みんな至る所で君らを探してるんだ、
それに色々な噂とか気狂いじみた記事とかあって、もし君らが死んだらすぐに耳に入るってわかってたよ、
君は知らないんだ、それがどんな風だったか － 」
「どんな風だったって言うのよ、"あんた" にとって？」
彼女の声は今やあまりにもかん高く、すぐに聞き分けられるのはコウモリくらいのものだった。
しかしあまりに憤りすぎて彼女は一瞬言葉を失った。ロンはその機会をのがさなかった。
「 俺は "姿くらまし" の後すぐに戻って来たいと思ってたんだ、でも "スナッチャー" の一味の中にまともに突っ込ん
じゃったんだよ。
ハーマイオニー、だからどこにも行けなかったんだ！」
「何の一味だって？」ハリーが聞いた。ハーマイオニーは椅子にどっかと座り、手も足もがっちり組んで何年もほどきそ
うになかった。
「スナッチャー」ロンは言った。
「そこら中にいるんだ、マグル生まれや血を裏切る者たちを一斉検挙して金を稼いでいるごろつきだよ。
捕まえられた者一人一人につき、魔法省から賞金が出るんだ。」
ロンは、ひとりだったし学生の年頃に見えたので、隠れている最中の "マグル生まれ" だと思われて囲まれたのだった。
魔法省に連れていかれる前に素早く逃げるため「自分はスタン・シャンパイクだ」と嘘をついたが、
ロンの言っていることがわかるような頭のいい奴がいなかった。
（「あいつらの一人なんか絶対トロールの血が入ってたぜ、くせえのなんのって・・・」とギャグをはさみ、
ハーマイオニーの気を和らげようとするも、完全無視される）
そのうちスナッチャーたちは、ロンがスタンであるかないかで口論を始めてしまった。
非常になさけない状況だったとロンは言う。相手は５人で、ロンは杖も取り上げられてしまった。
やがて２人が喧嘩を始め、残りの３人がそれに気をとられている隙に、ロンをつかまえていた奴の胃にパンチをくらわし、
そいつの杖をつかんで、ロンの杖を持っていた奴に武装解除をして（杖を取り戻し）"姿くらまし" したのだが、またスプ
リンチしてしまった。
（と言って、右手を見せると爪が２枚なくなっている。ハーマイオニーは冷たく眉を上げただけ。）
さらに、目的地よりも何マイルも離れたところに現れてしまった。
それで、ハリー達がいるはずのところに "姿現し" し直した時には、２人はもう去った後だった。

「まーあ、なんて胸踊るお話でしょう。」ハーマイオニーは、彼女が誰かを傷つけようとする時に採用する高慢な声色で
言った。
「あなたは単純に怖かったんでしょうねえ。一方、私たちはゴドリック・ホロウに行って、そこで何があったんだったかしら
ね、ハリー？
ああ、そうそう、『例のあの人』のヘビが現れて、私たち二人をもう少しで殺すところで、
それから『例のあの人』本人が到着して、ほんの少しのところで私たちを逃したんだったわね。」
「何だって？」ロンは口をぽかんとあけて彼女からハリーへ目を移した。だがハーマイオニーは彼を無視した。
「指の爪をなくしたんですってよ、ハリー！ 私たちの苦難がどれほどのものだったか、相対的に正しく見えるってものよ
ね」
「ハーマイオニー」ハリーは静かに言った。
「ロンは僕の命を救ってくれたばかりなんだ」
彼女は聞いていないようだった。
「でも、私が知りたいことが１つあるわ」彼女は視線をロンの頭上３０センチのところに固定して言った。
「正確に、どうやってあなたは今夜私たちの居場所をみつけたの？これは重要なことなのよ。
それがわかれば、これ以上私たちが会いたくない誰かに訪問されずに済むよう手を打てるから。」
ロンは彼女をにらみつけ、そしてジーンズのポケットから小さな銀色の物体を取り出した。
「これだよ」
それはダンブルドアがロンにくれた "灯消しライター" だった。ハーマイオニーはびっくりして、ロンに冷たくすることを忘
れてしまう。
ロンによれば。
それは灯りをつけたり消したりするだけではない。でも、どういう仕組みで "それ (it)" が起きるのか。
なぜ、あの時に "それ" が起きたのか、なぜそれ以前に "それ" が起きなかったのか
（なぜなら、ロンは二人の元を去った後、ずっと戻りたいと思っていたから）わからないが、
とにかく、クリスマスの早朝にラジオを聞いていたら、ハーマイオニーの声が聞こえたのだ。
「ラジオから私の声が聞こえたの？」と、いぶかしむハーマイオニーに、ロンは、ポケットに入っていた灯消しライターか
ら聞こえた、と答える。
「正確に、何て言っていた？」と尋ねるハーマイオニーに、『ロン』と言っていたと答える。その後、杖がどうこう言ってい
たと。
ハーマイオニーは怪訝そうに眉を寄せた。
ハリーは、あの時（※ゴドリック・ホロウから逃げ出して、
ハリーの杖が折れているのがわかった時です）ロンが去ったあと初めて、ロンの名前をはっきり口に出したことを思い
出す。
ロンは話を続ける。
灯消しライターを取り出して、クリックすると、部屋の灯りが消えたが、窓の外に別の灯りが現れた。
それは青い球体の光で脈打っているようだった。ちょうどポートキーの周りにあらわれる光のようだった。
確信したロンは荷物をリュックにまとめ、庭にでると、光がロンを待っていた。それは小屋の裏にロンを導くと、
すっとロンの心臓の辺りに入ってしまった。光が入り込むと、ロンには自分が何をすべきかがわかった。
行かねばならない場所に、それが連れていってくれるのだ。そして " 姿くらまし" すると、雪だらけの丘の中腹に出た。
「私たちはそこにいたわ」ハーマイオニーが言う。
「二晩そこにいたわ、そして二日目の夜に、誰かが暗闇の中を動き回って大声をあげてた気がずっとしてた！」
ロンによれば、それは自分だった。保護呪文のせいでハリー達の姿を見ることも声を聞くこともできなかったが、そこに
いると確信していた。
最後には、テントを畳み移動する時に姿を現すであろう二人を、寝袋に入って待っていたのだ。
「いいえ、実際にはそうじゃなかった。」とハーマイオニー。
「万が一のために透明マントの下で " 姿くらまし" したの。
それに、ハリーが、周りで誰かがうろうろしている物音を聞いたって言うから、早朝に発ったのよ」
ロンは暗くなるまでずっと待って、ハリー達を見失ってしまったと確信し、再び灯消しライターをクリックすると光が現れ、
それはロンの中に入り、 " 姿くらまし" すると、ここに現れたのだと言う。
まだハリー達の姿は見えなかったが、いずれ誰かが姿を現してくれることを望みつつ待っていたら、ハリーが現れた。
いや、雌鹿を見たのが先だった。
「何を見たって？」と鋭く質問するハーマイオニーに雌鹿のことを説明する二人。
ハーマイオニーはすっかり集中して手足を組んだままでいることを忘れてしまう。
「でも、それはパトローナスだったに違いないわ！ 誰が出したか見られなかったの？ 誰か見なかったの？
それが剣の所まであなたを導いただなんて！ 信じられない！ それから何が起こったの？」
ロンは説明した。ハリーが池に飛び込むのを見ていたこと、浮き上がってくるのを待っていたこと、
何かがおかしいと気付いて池に飛び込んでハリーを助けたこと、それから剣を取りに引き返したこと。
しかし、話がロケットのフタを開ける段になると、ハリーがさえぎった。
「 － そしてロンが剣でそれを突き刺したんだ」
「それで ・・・ それでそれは死んだの？ あっさり？」ハーマイオニーはささやいた。
「ああ、それは － それは悲鳴をあげたよ」半分ロンを見やりながらハリーは答えた。
「ほら」
ハリーはロケットをハーマイオニーの膝に投げてよこした。おそるおそる彼女はそれを拾い上げ、穴の穿たれた窓を調
べた。
ようやく安全になったと思い、ハリーはハーマイオニーの杖で防御呪文を解除し、ロンに向き直った。
「スナッチャーから余分な杖を１本奪ったって言ってたよな？」
「何？」ハーマイオニーがロケットを調べているのをじっと見ていたロンが言った。
「ああ － ああ、そうだよ」
ロンはリュックサックの留め金を引っ張って開けると、そのポケットから短い、黒い杖を引っぱりだした。
「ほら。予備が１本あればいつでも役に立つと思ったんだ」
「君の言う通りだ」片手を差し出しながらハリーは言った。「僕のは折れちまった」
「冗談だろ？」ロンが言った。しかしその瞬間ハーマイオニーが立ち上がり、彼は再び不安そうな顔をした。
ハーマイオニーは打ち破られたホークラックスをビーズのバッグに入れ、そして何も言わずに自分のベッドによじのぼり
横になってしまった。
ロンはハリーに新しい杖を手渡した。
「望める中では、ほぼベストだと思うよ」ハリーはつぶやいた。
「ああ」ロンが言った。
「もっとひどくなってたかもしれないからな。彼女が俺を襲わせたあの鳥、おぼえてるか？」
「私はまだ選択肢からそれをはずしてないわよ」
毛布の下からハーマイオニーのくぐもった声が聞こえた。
でも、ロンが自分のリュックサックから栗色のパジャマを取り出しながら、かすかに微笑むのが、ハリーには見えた。
ハリーはそっと外に出てこの緊張する退屈な見張りがちっとも苦でないのを感じていた。

「ごめんよ。ハーマイオニー」
しばらくすると、ハリーが見張りをするテントの入口でまたしても謝っているロンの声が聞こえた。
「別に謝ってもらわなくても結構よ」
未だロンに対して冷たい態度をとるハーマイオニーの声も聞こえた。
「でも謝りたくて」
「・・・そう」
ハーマイオニーは気の無い返事をした。
「僕は君の事が好きだ」
ハーマイオニーが黙り込むのが解った。ハリーは気になってしかたなかった。
なぜならロンはハーマイオニーの初恋の人で恐らくこの５年間好きだった男だと確信があったからだ。
「僕は・・・うん。僕は君が好きだ。君も僕がラベンダーと付き合っている時、僕に嫉妬してたんだろう？
だから小鳥を僕に襲わせたんだろう？」
ややあってぎこちないハーマイオニーの声が聞こえた。
「今更それを言うの？」
「うん。言わなくてはならないと思うから」
「あのね？今まで我慢をして無理をして、あそこまでやってきたけど、あの時もう限界を超えたの」
「そうだろうね・・・」
ロンは苦虫を噛み潰したような声をだした。
「それで全てが終わったの。あの時まで必死に我慢して貴方を好きでいたけど。
我慢して耐えて、そして何かが変わるのを待っていたけど。それでも変わらなかったでしょ？
５年間も私なりに頑張って来たつもりだったんだけど、でも結局変わってくれなかった。
進歩がなかった。貴方と私は喧嘩友達から抜けれなかったわ」
「喧嘩する程仲がいいって言うじゃないか。もう一度やり直そう。悪い所があったら言ってくれ」
ハーマイオニーはクスクスと笑い出した。
「何言ってるの？ロン。いままでどれだけ私が悩んできたのか全然わかってないじゃない」
「そんな事言うなよ。さんざん喧嘩したけど、結局は仲直りしたじゃないか」
「本当に仲がいいなら、いつも喧嘩なんかしないわ。それに本当に仲よく喧嘩してるなら『仲睦まじい』って言われると
思うのだけど」
「うーん」
「そうじゃない？」
「なる程。そうか。だからハリーと君の噂は絶える事なく囁かれてたわけか」
「・・・何ですって？」
ハリーもぎょっとしてテントを振り返った。
「そうかぁ。いつも二人で笑いながら何かしてたものな。俺がいない時は片時も離れなかったろ？
ああいうのを仲睦まじいっていうのは解るなぁ。俺もそういう事が友達の時から出来る相手を探さなきゃならないんだ
よな」
「・・・まぁ、その通りよ。喧嘩でコミュニケーションするのではなくて慈しむことでコミュニケーションをする。
罵りや罵倒の代わりに賞賛や柔らかいキスを。そして何より例え死の淵に手がかかっていようとも、それでも一緒にい
たい。
傍に居させて欲しいと思う気持ちを。ハリーはね。私に恋ではなく愛を教えてくれた。だから一緒にいるのよ」
「・・・まだまだ精神的に子供なわけね。俺は。身体は一番大きいんだけどなぁ・・・」
「ごめんなさいね、ロン。私が貴方を選ぶ事は無いわ。ごめんなさい」
「ああ。それは知ってる。今までの行動ってハーマイオニーに嫌われる為にしたようなものだったんだな。気を引きたい
だけだったんだけどなぁ」
ハーマイオニーは溜息をついた。
「気を引きたいなら、あんな態度は絶対やめなさい。どんな相手でも嫌われる事間違い無いから。
普通の女の子は自分を苛めるような相手は決して好きにならないわ」
ロンはハーマイオニーに断られるのを知っていて告白した。
今までのロンはそんな時はじっと自分の殻に閉じこもって何も出来ないでいたのに。
クィディッチの試合の時は見るも無残だった。炎のゴブレットの時はハリーを拒絶した。
だが今、彼は強くなった。本当の意味で。
負ける戦にも全力で臆する事無く。ハリーはそれが涙が出る程嬉しかった。
彼は帰ってきた。より強くより逞しく。ハリーの良き理解者となって。
「なぁハーマイオニー。ハリーが英雄だから好きになったのか？」
「・・・もう一回ボコボコに殴ってあげましょうか？」
「いえ！いいです！ごめんなさい！もう言いません！」
「あのねぇ。ハリーはね。いろんな所で嫌な事があってもホグワーツで明るく楽しく暮らしてるハリーに精神的強さと頼も
しさを感じてたわね。
口下手でも一生懸命に私の話を聞いてくれるハリーには誠実さを感じるわ。
同じ事を一緒に興味を持ってくれる人に親近感と暖かさを感じるの。
ハリーは昔から屋敷しもべ妖精に優しいわ。貴方と違って。
あのクリーチャーにもね。だからクリーチャーは態度を変えたでしょう？ハリーはとても優しいのよ」
「ふうん」
「笑わせることに一生懸命な人よりも女性の話に一緒になって笑ってくれる人に楽しさと暖かさを感じるわ。
それと沈黙を恐れず楽しめる人がいいの。ムリして会話を続けるよりも黙っている状態を作るのも大事だと思うの。
そういう事が苦にならない相手なのよね。ハリーって」
「あ、そう」
「貴方は周りを楽しませる事に長けているけど、女性に対しては不必要な事だと思うわ。
それと母性本能をくすぐるって言うけど、ちょっとした事でオロオロ、ソワソワしてる人には幻滅する。
もっと自分に自信を持ちなさいって思うわね」
「・・・」
「専門用語や魔法族の常識をマグル生まれに対して、さも当たり前のように言う人には知性よりも、ひとりよがりって感
じを受けたわ」
「・・・わるかったよ」
「それから、いかに自分が凄い素晴らしいスケールの大きい人間かを自慢する人には逆にスケールの小ささを感じ
ちゃうわ。
マクラーゲンみたいな人は嫌い。
それと私が失敗などをした時に、責めたりバカにしたりする人は自分が失敗した時はあやまらず人のせいにすること
が多いわ。
そんな人には不信感と不誠実感を感じるわね」
「へぇ」
「苦手な事、下手な事でも、自分から挑戦する男性に頼り甲斐を感じるわ。
だからこそ私はハリーを助けたい。支えたいと思ったもの。
この旅がどんな結果になろうともその積極性と前向きな姿勢は、とても惹かれるわ」
「ふうん」
「『まあね』『あ、そう』『べつに』『ふうん』とかの言葉を頻繁に言っている人には、女性からしたら、その人に興味がなく
なるわよ」
途端にロンは爆発した。
「こんなノロケを延々聞かされる方の身にもなってみろ！」
「だったらこういう話を一緒に楽しめるようになりなさい」
「我侭だ！横暴だ！それにハリーの凄い所はそんなんじゃない！何者にも臆さず、強力な魔法で敵を打ち破る所だ！」
「そんなものは資質であって、性格ではないでしょう！どうやったら貴方が素敵になるかを言ってあげてるのにその態度
は何よ！」
「そんならノロケを交えるな！ハラ立つんだよ！」
その時パサリとテントの入口を上げてハリーの顔が入ってきた。
「うるさい」
ロンとハーマイオニーはピタリと止まり、居心地悪そうに俯いた。
「見張り交代までずっと喧嘩してるつもりか？それとも僕が出て行けばいいのか？」
「・・・ちゃんと寝ます」
二人は大人しくベッドに入った。でも誰もが興奮して寝付けないようだった。



20 章:Xenophilius Lovegood/ゼノフィリウス･ラブグッド

ハリーは、ハーマイオニーの怒りが一夜のうちに和らぐとは思っていなかったし、
そのために次の朝彼女がうかない表情で黙りがちなのを見ても、意外には思わなかった。
ロンは、彼女の前では見た目後悔し続けているような様子で、不自然にきまじめな態度をとり続けて応じていた。
実際、彼ら３人が全員一緒にいるとき、ハリーは参列する羽目になった葬儀でただ一人泣かずにいる人のように感じ
た。
しかし、ロンはハリーと二人だけで(水を汲んだりキノコを下草の中に捜したりして)いるときだけは、不謹慎にも上機嫌
だった。

彼は言い続けた。
「誰かが僕たちを助けてくれた。誰かがあの牝鹿を送ってくれた。誰かが味方してくれてる。
ホークラックスをひとつやっつけたんだぜ！」

ロケットを破壊したことに意を強くして、彼らは他のホークラックスがどこにあるかの話し合いにとりかかった。
彼らはこの問題について以前に何度も話し合ったにもかかわらず、ハリーは最初に続いてさらに突破口が開けると楽
観的に確信してた。
ハーマイオニーの不機嫌さが彼の楽天的な気持ちを損なうことはなかった。
突然運が開けて、ミステリアスな牝鹿が登場したり、グリフィンドールの剣を取り戻したり、
とくにロンが帰ってきたことが嬉しかったので、ハリーはしぶい顔をし続けるのがとても難しかった。
午後遅く、彼とロンは再びハーマイオニーのいるところから逃れて、情報交換を続けた。
ハリーは、ついに何とかロンに彼とハーマイオニーの数々の放浪の旅の全容を、ゴドリックの谷で起こったことまですっ
かり話した。
ロンは離れていた数週間の間、魔法界で見つけたことをすべてハリーに話した。
マグル生まれたちが魔法省から逃れるためにした沢山の絶望的な試みについて説明した後、彼はハリーに尋ねた。
「・・・ それで、タブーについてはどれだけ分かった？」
「何だって？」
「君とハーマイオニーは”名前を言ってはいけないあの人”の名前を言うのをやめたじゃないか！」
「ああ、そうだね。悪いクセにはまったみたい。でも、別に呼んでも構わないんだ。彼をボル・・」
「やめてくれ！」 ロンは叫んだ。
そのため、ハリーは垣根に吹き飛ばされたし、ハーマイオニーは（テントの入り口で本に顔を埋めていたが）彼らに向
かって顔をしかめた。
「ごめん」
ハリーをクロイチゴの木から引き出しながらロンが言った。
「でも、その名前は呪われているんだよ、ハリー。それをたどって彼らは人を追跡するんだ！
彼の名前を使うことが保護魔法を破るんだ。それはある種の魔法的な妨害を引き起こす。
だから、トッテナムコートロード(ロンドン中央部の通り)で彼ら(デスイーターたち)が僕らを見つけられたんだ。」
「僕らが彼の名前を言ったから？」
「その通り！ 君が彼らに手柄を立てさせたんだ。それで筋が通る。その名をあえて言うのは、
ダンブルドアのように彼に本気で勇ましく対抗する人たちだけだった。今はそれはタブーなんだ。
それを言う人は誰でも追跡されてしまう。オーダーのメンバーを見つける早くて簡単な方法なんだ。彼らはほとんどキ
ングスリーを・・・」
「嘘だろ？」
「ホントさ。ビルが言ってたけど、死食い人の一団が彼を追い詰めてる。でも、彼は脱出して今逃げている。ちょうど僕た
ちみたいに。」
ロンは考え深そうに、杖の先で自分のあごをかいた。
「キングスリーがあの牝鹿を送ったって思わない？」
「彼のパトローナスはオオヤマネコだよ。一度結婚式で見たのを覚えてる？」
「そうだったね・・・。」
彼らは、垣根(hedge 保護魔法の境界線？)に沿ってテントとハーマイオニーから遠ざかっていった。
「ハリー、ダンブルドアかもしれないって思わない？」
「ダンブルドアがどうしたって？」
ロンは少しまごついているようだったが、低い声で言った。
「牝鹿・・・ ダンブルドアじゃない？」
ロンはハリーを横目で盗み見ながら言った、
「彼は本物の剣を最後に持っていたんじゃない？」
ハリーは、ロンを笑ったりはしなかった。
それは、この疑問の背後にある切望が痛いほど分かったから。
ダンブルドアが彼らのところにうまく戻ってきて、彼らを見守ってくれるという思いは、言い表せないほど心地よいもの
だった。
彼は頭を振った。
「ダンブルドアは死んだんだ。僕はその様子を見たし、死体も見た。彼は確かに逝ってしまった。
どちらにしても、彼のパトローナスは不死鳥で、牝鹿じゃない」
「でも、パトローナスは変われるんじゃない？」とロン。
「トンクスのは変わったんじゃなかった？」
「ああ。でも、もしダンブルドアが生きているんなら、なぜ彼は自ら現れないんだ？ なぜ剣を僕たちに直接手渡さないん
だ？」
「う～ん、彼が生きている間に君に与えなかったのと同じ理由では？君に古いスニッチを、ハーマイオニーに童話の本
を遺したのと同じ理由。」
「どういうこと？」
ハリーはロンの方に向きなおり、顔をまじまじと見て答えを強く望んだ。
「わからない。少しばかりカリカリきているときに、彼は冗談を言っているのか、
さもなければ事をもっと難しくしたがっているんだって思ってたんだ。でも、今はそうは思わない。
僕に火消しライターをくれたとき、彼はマジだったんじゃないかな？」
ロンの耳は真っ赤になり、つま先で夢中に足もとの草の茂みをつついた。
「彼は僕が君から逃げ出すことを知っていたに違いない。」
「いや、・・・」 ハリーは彼を正した。
「彼は君がずっと戻って来たがることを知っていたに違いない」
ロンは感謝しているようだったが、まだ気が引けているようでもあった。
いくぶん話題を変えようと、ハリーは言った。
「ダンブルドアといえば、スキータが彼について何を書いたか聞いたことがある？」
「あるよ。みんなそれについてずいぶん話してる。もちろん、こんな事態になってなかったら、
ダンブルドアがグリンデルワルドと友達だったってのは大ニュースだっただろう。
でも、それはダンブルドアを好いていない人たちにとっては笑い話みたいなものだよ。
彼をいい奴だと思っている人はちょっとショックを受けるけど。
でも、それがそんなに大問題なのかわからないよ。彼はそのとき、とても若かったし・・・」
「僕たちの年頃だ・・・」
ハリーは言った。ちょうどハーマイオニーに言い返したときのように。
その表情には、ロンがその問題を追及することに反対する決意が表れていた。
一匹の大きなクモが、キイチゴに張った霜で覆われた巣の真ん中にいた。
ハリーはロンが前の晩に彼にくれた杖でそれを狙った。
その杖はハーマイオニーが恩着せがましく調べて、サンザシでできていると断を下したものだ。
「エンゴルジオ(大きくなれ)」
クモは少しふるえて、巣の中で少し飛び上がった。
ハリーが再び試みると、今度はクモは少し大きくなった。
「やめろよ。」 ロンがつっけんどんに言った。
「ごめん、僕はダンブルドアが若かったって言ったんだ、わかるだろ？」
ハリーはロンがクモを嫌っていることを忘れていた。
「悪い･･･ リデューシオ(もどれ)」
クモは縮まなかった。
ハリーはサンザシの杖を見下ろした。
その杖でその日これまで彼が放つ小さい呪文は彼が不死鳥の杖で放ったものよりもあまり力がないように思われた。
新しい杖は、自分の腕の先に誰か他人の手を縫いつけたみたいに、ぎこちなく馴染まない感じがした。
「練習が必要だわね。」 ハーマイオニーが言った。
彼女は音も立てずに背後から彼らに近づいてきて、ハリーがクモを大きくしようとしたり元に戻そうとしたりするのを見
ていた。
「すべては自信の問題よ、ハリー。」
彼女がなぜ杖がうまく使えることを望んでいるか、彼にはわかっていた。彼女は彼の杖を折ってしまったことで気がと
がめていたのだ。
もしどちらでも違いがない(単に自信だけの問題)と言うのなら、
彼女がサンザシの杖を使って、代わりに自分の杖を僕に持たせろよと口まで出かかったが、彼はその反論をかみ殺し
た。
全員がまた仲良くなれることを強く望んでいたので、彼はとにかく同意した。
しかし、ロンがためらいがちな笑みをハーマイオニーに向けたとき、彼女は大またに歩き去り、本の後ろにまた見えなく
なってしまった。
暗くなって３人ともテントに帰り、ハリーが最初の見張りに着いた。
入り口に座って、彼はサンザシの杖に足下の小石を宙に浮かさせようとした。
しかし、彼の魔法は相変わらず以前よりぎこちなく、力もないようだった。
ハーマイオニーは、彼女のベッドに横になりながら本を読んでいた。
一方、ロンは何度も落ち着かない視線を彼女に投げかけた後、木製の小さなラジオをリュックサックから取り出して
チャンネルを合わせ始めた。
彼はハリーに低い声で言った。
「ありのままのニュースを伝える番組がひとつあるんだ。
他の番組は全部"例のあの人"の側で、魔法省の線に沿ってるんだけど、これは・・・ 聞くまで待って。
すごいんだぜ。ただし、毎晩は放送できない。手入れがあるかもしれないから、場所を変え続けなければならないんだ。
それに、チャンネルを合わせるのにパスワードが必要･･･。困ったな、最新のパスワードを忘れちゃった･･･。」
彼は、思いつく限りの言葉をつぶやきながら、ラジオの上を杖で軽くたたいた。
彼は明らかに怒りの爆発を恐れて、ハーマイオニーを何度も盗み見した。
１０分間ほどロンはラジオをたたいてつぶやき、ハーマイオニーは彼女の本のページをめくり、ハリーはサンザシの杖で
練習を続けた。
ついに、ハーマイオニーはベッドから降りてきた。
ロンはすぐにたたくのをやめた。
「もし気にさわったのなら、やめるよ！」
彼は神経質にハーマイオニーに言った。
ハーマイオニーは、これにはありがたくも答えずにハリーに近づいた。
「話をする必要があるわ。」
彼は彼女が手にまだ本をつかんでいるのを見た。
それは"アルバス ダンブルドアの人生と嘘"だった。
「何？」
彼は気にかかりながら言った。
その本には彼に関する章があることが急に思い出されたが、彼のダンブルドアとの関係をリタがどう書いているか、
聞くのに耐えられるかどうか自信がなかったのだ。
しかし、ハーマイオニーの答えは完全に予想に反したものだった。
「私、ゼノフィリウス･ラブグッドに会いに行きたいの。」
彼は驚いて彼女を見つめた。
「え？」
「ゼノフィリウス･ラブグッドよ。ルーナのお父さん。私は彼と話をしに行きたいの！」
「えっ、どうして？」
彼女は深く息をして、まるで身構えるようにして言った。
「あの印よ。ビードル ザ バード の印。これを見て！」
彼女は"アルバス ダンブルドアの人生と嘘"を彼の目の前にぐいと差し出した。
彼はダンブルドアがグリンデルワルドに書いた、ほっそりした傾き気味の筆跡の、本物の手紙の写真を見た。
彼はダンブルドアが本当にこれらの言葉を書き、それがリタのねつ造ではないという絶対的な証拠を見るのがいや
だった。
「署名よ。 その署名を見て、ハリー！」
彼はハーマイオニーの言うとおりにした。
しばらくの間彼は彼女が言っていることがわからなかった。
しかし、点灯した杖の助けで、より近くで見てみると、ダンブルドアがアルバスのＡを、
ビードル ザ バードの物語に書かれているのと同じ三角形のマークを小さくしたものに置き換えているのが彼には見え
た。
※ このマークは、正三角形に円がぴったり入り、上の頂点から底辺の真ん中まで縦に線が引いてある。

「え～、君はいったい・・・」
ロンがためらいがちに言ったが、ハーマイオニーは目で彼を制してハリーの方に向き直った。
「それって頻繁に出て来てるんじゃない？ビクトールがそれはグリンデルワルドのマークだって言ってたのを知ってるわ。
でも、それは明らかにゴドリック谷のあの古い墓に刻まれていたものよ。
それに、墓石に書かれた日付はグリンデルワルドが現れるずっと前のものだわ。
そして、今度はこれ(ﾀﾞﾝﾌﾞﾙﾄﾞｱの署名)！そう、私達はダンブルドアやグリンデルワルドにそれが何を意味しているのか
尋ねることはできないわ。
グリンデルワルドがまだ生きているかどうかも知らないし・・・。
でも、ラブグッドさんに尋ねることはできる。彼は結婚式でそのシンボルを身につけていたわ。ハリー、私はこれって大事
なことだと思うの！」
ハリーはすぐには答えなかった。
彼は彼女の激しい熱のこもった顔を見てから、考えながら周りの暗闇に目を移した。
長いためらいの後、彼は言った。
「ハーマイオニー、僕たちゴドリック谷みたいなのはもうごめんだよ。僕たちは十分検討してあそこへ行った、そし
て・・・。」
「でも、これって いかにも よ、ハリー！ダンブルドアは私にビードル ザ バードの物語を遺してくれたわ。
私たちが印について気付くとわかっていたはずでしょ？」
「さあ、もう一度行こう！」
ハリーはいくぶんムッとしながら言った。
「僕たちはダンブルドアが秘密の印と手がかりを遺してくれたことを確かめるように心がけなくちゃね・・・。」
「火消しライターはとっても役に立つと分かったよ」
と、ロンが口を開いた。
「僕はハーマイオニーが正しいと思うし、ラブグッドに会いに行くべきだと思うよ。」
ハリーは彼に暗い視線を投げかけた。
彼はロンのハーマイオニーに対する支持は、三角形の魔法文字の意味を知ろうという欲求とはほとんど関係がないと
いうかなりの確信があった。
「ゴドリック谷のようにはならないさ。」
ロンが付け加えた。
「ラブグッドは君の側だぜ、ハリー。
クィブラー誌はずっと君を支持してきたし、君を助けるようにみんなに呼びかけ続けてた！」
「これはきっと重要だと思うわ！」
ハーマイオニーが真剣に言った。
「でも､もしそうなら、ダンブルドアは死ぬ前に僕にそれについて話したはずだろ？」
「もしかして・・・、もしかしてあなたが自分で見つける必要のある何かなのかも。」
ハーマイオニーはわらをもつかむ思いで言った。
「そうだよ」ロンがへつらうように言った。
「それで筋が通る。」
「通らないわよ！」ハーマイオニーがピシャリと言った。
「それでも私はラブグッドさんと話すべきだと思うわ。
ダンブルドア､グリンデルワルド､ゴドリック谷につながったシンボルよね？ハリー､私これについて知るべきだと思う
の！」
「票決するべきだと思う。」 とロンが言った。
「ラブグッドに会いに行くのに賛成の人・・・」
ハーマイオニーの手が上がるよりも前に彼の手が高く上がった。
彼女が手を上げたとき､彼女の唇は心なしかふるえていた。
その心配そうな目を見てハリーはハーマイオニーがいかにハリーの機嫌を気にしているかが分かった。
「勝ったよ､ハリー。悪いね。」
ロンは彼の背中をたたきながら言った。
「結構」ハリーは半分面白がって言った。
「ただし､ラブグッドに会ったら他のホークラックスを捜す努力をしようよ。いい？
ところで､ラブグッドはどこに住んでるんだ？君たちのどっちかが知ってる？」
「うん､僕のうちから遠くないよ。」 とロン。
「正確にはどこか知らないけど､ママとパパが彼らのことを話すときは丘の方を指さすんだ。見つけるのは難しくないと
思う。」
ハーマイオニーはじっとハリーを見ていた。
その慈愛のこもった瞳に負けて「おやすみ」と彼女の額に口付けると、ハーマイオニーも微笑んで「おやすみ」と返して
くれた。
ハーマイオニーが彼女のベッドに戻ったとき、ハリーは声を低くした。
「ハーマイオニーの事を気にしすぎだよ」
「将来出会う恋人の為の予行演習さ」
ロンが明るく言った。
「元気を出せよ！ 今はクリスマス休みだよ。ルーナも家にいるぜ。」
彼らは、次の朝さわやかな丘に向かって姿くらましをした。
その丘からは、オッタリー セントキャッチポールの村を見事に見渡すことができた。
彼らのいる見晴らしのよい高い場所から見ると、村は雲間から斜めにさす日の光の中で、おもちゃの家を集めたように
見えた。
彼らはしばらく(陽光をさえぎるために)目の上に手をかざして隠れ穴の方を見たが、見分けられたのは生け垣と果樹
園の木々だけだった。
それはねじれた小さな家をマグルの目から守るためのものだった。
「変な感じだな。こんなに近くにいるのに家を訪ねないなんて。」
とロンが言う。
「まあ、家族に会ったばかりじゃないみたいね。クリスマスのときにそこにいたのに。」
ハーマイオニーが冷ややかに言った。
「僕は隠れ穴にいたんじゃないんだ！」
ロンは怪訝そうな笑いを浮かべて言った。
「僕が家に帰って、君たちを捨ててきたことを家族にすっかり話そうとしたと思う？
あぁ、フレッドとジョージは大いに関心を持っただろうし、ジニーはちゃんと分かってくれただろうけどね。」
「でも、それじゃあなたはどこにいたの？」
ハーマイオニーが驚いて聞いた。
「ビルとフラーの新居さ。シェル･コテージ(ﾄﾞｰﾑ型の小さな家)だよ。ビルはいつも僕に親切にしてくれた。
彼は僕がしたことを聞いて感心はしなかったけど、とやかく言うことはなかったよ。
彼は僕が心底後悔してるって知ってた。ビル以外の家族は僕がそこにいるって知らなかったんだ。
ビルはママに、彼とフラーは自分たちだけで過ごしたいからクリスマスには家に帰らないって伝えた。
フラーはいやがってなかったと思うよ。彼女はセレスティーナ･ワーベックをとても嫌っていただろ。」
ロンは隠れ穴に背を向けた。
「さあ、ここを登ってみよう。」
そう言って、彼は先頭に立って丘の頂上に向かった。
彼らは数時間歩いたが、ハリーはハーマイオニーがしつこく言うので透明マントをかぶって隠れていた。
人が住んでいないいくつもの低い丘に囲まれてひとつの廃屋らしき小屋があった。
「あれがラブグッドの家で、クリスマスを過ごすために出かけてるんだと思う？」
ゼラニウムを窓枠に置いた、こざっぱりした小さな台所を窓越しにじっと見ながら、ハーマイオニーは言った。
ロンが荒々しく言った。
「聞いて。ラブグッド家の窓なら、覗けばわかる気がするんだ。次の丘を調べよう。」
それで、彼らは姿消しをしてもっと北に向かった。
「わかった！」
髪と服に吹きつける激しい風の中でロンが叫んだ。
ロンは彼らが現れた丘の頂上近くを指さした。
そこにはとても奇妙な形の家が垂直に空に向かってそびえていた。
それは大きな黒い円柱で、背後にはぼんやりとした月が午後の空にかかっていた。
「あれはルーナの家に違いないよ。他の人があんなところには住むはずないだろ？大きなルーク(ｶﾗｽ）みたいだ！」
「鳥とは似ても似つかないわね。」
塔に向かって眉をひそめながらハーマイオニーが言った。
「僕はチェスの駒のルークのことを言ったんだよ。お城さ。」
(※ rook ミヤマガラス(鳥)、またはルークというチェスの駒の一種で戦車を表す。
塔または城のような形をしている。ちなみに、詐欺師という意味もある)
ロンの足が一番長く、彼は丘の頂上に最初に着いた。
ハリーとハーマイオニーが脇腹を押さえてあえぎながら彼に追いついたとき、ロンは満面に笑みをたたえながら言った。
「彼らの家だよ。 見て。」
３つの手書きの看板がこわれた門に鋲でとめてあった。
最初の看板には、次のように書いてあった。
『 クイブラーの編集者 Ｘ.ラブグッド 』
２番目の看板には、
『 ヤドリギ取り放題 』
３番目の看板には、
『 空飛ぶスモモに近づくな 』
彼らはきしむ門を開けた。
曲がりくねった小道が正面玄関に続いていて、そこにはいろいろな奇妙な植物がはびこっていた。
その中には、オレンジ色の二十日大根に似た実をたくさんつけた茂みもあったが、その実はルーナが時々イヤリングに
して身につけていたものだった。
ハリーはスナーガルフがあるように思えたので、そのしなびた切り株を遠巻きにして進んだ。
（※ スナーガルフ： 魔法植物で、節くれ立った切り株に似ているが、さやの実を取ろうとする者を凶暴に攻撃する）
２本のリンゴの古木が風に曲がりながら正面玄関のそれぞれの側に衛兵のように立っていた。
この古木は葉を落としていて、小さな赤い実と白いビーズのようなヤドリギのふさふさした花冠をたわわにつけていた。
頭を少し押しつぶされた鷹のような小さなフクロウが、その枝から彼らをじっと見つめていた。
「透明マントを脱いだ方がいいわよ、ハリー」
とハーマイオニーが言った。
「ラブグッドさんが助けたいのはあなたで、私たちじゃないの。」
彼は彼女の提案にしたがい、ビーズのバッグにしまうように彼女にマントを手渡した。
それから、彼女は黒くて分厚いドアを３度たたいた。
そのドアは鉄の飾り釘が打ってあり、ワシのような形のノッカー(来客がｺﾂｺﾂ鳴らす金具)がついていた。
ほんの１０秒ほどでドアがバタンと開いて、
そこにゼノフィリウス･ラブグッドが立っていた。
裸足で、よごれた寝巻きを着ているようだった。
彼の長くて白い綿菓子のような髪はきたなくてぼさぼさだった。
これと比べると、ゼノフィリウスはビルとフラーの結婚式ではバリッとめかし込んでいたのだ。
「何？ 何ですか？ 君たちは誰？ どういう用件？」
彼は高い調子の怒ったような声で言うと、まずハーマイオニーを見た。
それからロンを、そして最後にハリーを見たとき、彼の口は完全におかしなＯの形に開いた。
「こんにちは、ラブグッドさん。」
ハリーが手を差し出しながら言った。
「僕はハリー、ハリー･ポッターです。」
ゼノフィリウスはハリーの手を取って握手することはなかったが、その目はハリーの顔の中心に向けずに、額の傷にまっ
すぐに向かった。
「中に入れていただけませんか？」
ハリーが尋ねた。
「お聞きしたいことがあるんです。」
「役に立てないかも知れないな･･･ 」
ゼノフィリウスはつぶやいた。
彼はその言葉を取り消して、庭に素早く目を走らせた。
「いやはや、衝撃だよ･･･。まあ、あまり気が進まないのだが･･･ 」
「お手間は取らせません。」
ハリーはこの暖かいとは言えない出迎えに少し失望しながら言った。
「いいだろう･･･。 急いで入りなさい。急いで！」
彼らが敷居をまたぐとほぼ同時に、背後でゼノフィリウスがドアをバタンと閉めた。
彼らはハリーが今までに見たこともないような、とても変わった台所に立っていた。
その部屋は完全に円形で、まるで巨大な胡椒入れの中にいるみたいだった。すべてが壁に合わせて曲がっていた。ス
トーブも流し台も食器棚も･･･。
おまけに、それらにはすべて花や虫や鳥が、明るい原色で描かれていた。
ハリーはそれにルーナの趣向を感じ取った気がした。
このように囲まれた空間での(原色の絵の)効果は、少しばかり圧倒的だった。
床の中央には、鉄製のらせん階段が上の階に通じていた。
頭上からはカタカタ、ドタンバタンという音がうるさく聞こえていた。
ハリーは、ルーナは一体何をしてるんだろうと思った。
「上に上がった方がいい･･･」
ゼノフィリウスがまだとても落ち着かない様子で言った。
上の部屋は、リビングと仕事場を組み合わせたような感じだった。
そして、それ自体台所よりもさらに散らかっていた。
その部屋は、小さくて完全に丸いとはいえ、どこか 必要の部屋 に似ていた。
何百年も隠されたものたちだらけの巨大な迷路に自ら変身する必要の部屋では、忘れられない出来事が起きた。
その部屋は本と書類がどこもかしこも山積みになっていた。
精巧に作られた、ハリーの知らない生き物の模型が、翼をパタパタさせたり、あごをパクパクさせたりして天井からつり
下げられていた。
ルーナはそこにはいなかった。
そのような騒音を出しているのは、魔法で動く歯車と車輪で覆われた木製の物体だった。
それは仕事台とひとそろいの古い棚たちでできた奇怪な産物のように見えた。
しかし、しばらくしてハリーはそれが古風な印刷機だということに気づいた。
それは、その機械がクイブラー誌を次々に作り出していたからだった。
「失礼 」
ゼノフィリウスが言って機械に大またで近づき、床中に散らかった大量の本と書類の下からきたないテーブル掛けをつ
かむと、
うるさいカタカタ･ドタンバタンという音をくるむかのように投げて印刷機に掛けた。
それから彼はハリーの方に顔を向けた。
「君たちはなぜ、ここにきたのかね？」
しかし、ハリーがしゃべる前に、ハーマイオニーが動揺した小さい叫びをあげた。
「ラブグッドさん、あれは何ですか？」
彼女は渦を巻いた巨大な灰色の角を指さした。
その角はユニコーンのものとは似ておらず、壁に据え付けられていて、部屋の中に数フィート(１ﾌｨｰﾄは約３０ cm)突き出
ていた。
「それは しわくちゃ角スノーカック だ」
とゼノフィリウスが言った。
※ この動物が存在すると信じて、ルーナと彼女の父はそれを捕えるためにスウェーデンへの旅行を計画したことがあ
る。
「いいえ、ちがいます！」ハーマイオニーが言った。
「ハーマイオニー、今はそんなことを言っているときじゃ･･･ 」
ハリーがまごつきながら小声でささやいた。
「でもハリー、それはエランペントの角よ！Ｂクラスの貿易可能品で、家に置くのはとても危険なの。」
※ エランペントはサイに似た巨大なアフリカの魔法の獣。
その角は何にでも穴をあけることができ、それが当たるものは何でも爆破する液体を含んでいる。
「なぜ、エランペントの角だとわかるんだ？」
ロンが大きな音を立てて、角からできるだけ早く遠ざかりながら言った。
「"想像上の獣とその探し場所"という本に記述があります！ラブグッドさん、すぐにそれを処分する必要があります。
その角はほんの少し触れるだけで爆発することを知らないんですか？」

ゼノフィリウスは顔に強情な表情を浮かべながら、とてもはっきりと言った。
「しわくちゃスノーカックは内気でとても不思議な生き物で、その角は･･･ 」
「ラブグッドさん、基部のまわりに溝のついた模様を見つけました。
あれはエランペントの角で、それは信じがたいほど危険です。どこで手に入れたか知りませんけど･･･。」
ゼノフィリウスは独断的に言った。
「買ったんだよ。２週間前に、繊細なスノーカックについて私が興味を持っていることを知っている感じの良い若い魔法
使いからからね。
ルーナへのクリスマスプレゼントだよ。」
彼はハリーに向き直りながら言った。
「ところで、君は正確にはなぜここに来たんだね？ ポッター君。」
「助けがいるんです 」
ハーマイオニーがまた話し始める前にハリーは言った。
「あぁ、助けね。ふむ。」 とゼノフィリウス。
彼の良い方の目(ゼノフィリウスは寄り目気味)がハリーの傷あとにまた向いた。
彼はおびえていると同時に催眠術をかけられているみたいだった。
「そう、問題は･･･ ハリー・ポッターを助ける･･･ むしろ危険･･･ 」
「あなたはみんなにハリーを助けることは第一の義務だと言い続けてきた人じゃありませんか？ あなたのあの雑誌の
中で。」
とロンが言った。
ゼノフィリウスは彼の後ろのテーブル掛けの下でまだカタカタ･ドタンバタンと音を立てている隠された印刷機をチラッ
と見た。
「そう･･･ その見解を述べたことがある。しかし･･･ 」
「あれは他のみんなのためのもので、あなた個人のためではないって？」
ロンが言った。
ゼノフィリウスは答えなかった。
彼は彼ら３人に目を投げかけながら、つばを飲み込み続けた。
ハリーは彼が何か痛々しい内面的な葛藤に耐えているような印象を受けた。
「ルーナはどこですか？」
ハーマイオニーが言った。
「彼女がどう思うか聞いてみましょうよ。」
ゼノフィリウスは息を呑んだ。彼は印刷機の騒音にかき消されそうな震える声でついに言った。
「ルーナは小川の下流にいて、真水プリンピーを釣っているんだ。」
※ 真水プリンピー：２本のゴムのような足と水かきがある足を持った球形の魚で、食物、とくに水カタツムリを捜して湖
底をうろつく。
「彼女は･･･ 彼女は君たちに会えて喜ぶだろう。彼女を呼んでこよう。それから･･･ そう、いいだろう。君たちを手助けし
よう。」
彼はらせん階段の下の方にに消え、彼らは玄関のドアが開き、そして閉じる音を聞いた。
彼らは顔を見合わせた。
「卑怯なおいぼれめ。ルーナの方が１０倍も根性があるよ。」
とロンが言う。
「彼はたぶん、もし僕がここにいることを死食い人が知ったら彼ら父娘がどうなってしまうかを心配してるんだよ。」
とハリーが言った。
「そうね、私もロンに賛成だわ。ひどい偽善老人ね。
他のみんなにあなたを助けるように言っていながら、彼自身はこっそり逃げるなんて。それと、お願いだからあの角から
離れててね。」
ハリーは、部屋の遠い側にある窓まで部屋を横切って行った。
彼らのはるか下の丘のふもとを、細いきらきら輝くリボンのように、小川が流れているのが彼に見えた。
他の丘の向こうになっていてもう見えない隠れ穴の方向をじっと見ていると、一羽の鳥が羽ばたきながら窓辺を飛び
去っていった。
彼が接触する人は誰でも危険にさらされるのだ。ゼノフィリウスの態度がそれを示していた。
だから、ハーマイオニーのハリーへの勇気と愛情にハリーは改めて感謝した。
彼は向きを変えて窓を離れたが、散らかり曲がったサイドボードの上にある他の奇妙な物体に目が行った。
それは魔女の石の胸像で、美しいけれどいかめしい顔つきをしていて、一風変わった様子の頭飾りをつけていた、
金のラッパ型補聴器に似たふたつの物体が、両側から曲がって突き出ていた。
小さなひとそろいのきらきら輝く青い翼が皮ひもにピッタリつき、その皮ひもは彼女の頭の周りをぐるっと取り巻いてい
た。
おまけに、オレンジの二十日大根がひとつ第２の皮ひもにピッタリついて彼女の額を取り巻いていた。
「これを見て 」
ハリーが言った。
「ステキだね。彼がそれを結婚式にしてこなかったのが驚きだよ。」
玄関のドアが閉じる音が聞こえて、一瞬後にゼノフィリウスがらせん階段を上って部屋に戻ってきた。
彼の細い足はウェリントンブーツをはき、取り合わせの悪いティーカップと湯気を上げたティーポットを載せた盆を運ん
できた。
※ ウェリントンブーツ：ワーテルローの戦いでナポレオンを破った英国の英雄ウェリントン将軍にちなんで名付けられ
たひざ丈までの長靴。
「ああ、私のお気に入りの創作を見つけたね。」
彼は盆をハーマイオニーの腕に押しつけて胸像の脇にいるハリーに近づきながら言った。
「美しいロウェナ・レイブンクローをピッタリかたどったんだ。"並外れた機知は人の最高の宝！" 」

彼はラッパ型補聴器のような物を指した。
「これはラックスパート吸引器で、考える人の該当する大脳皮質野から、思考を妨げるものをすべて取り除くためのも
のだ。」
彼は小さな翼を指した。
「ほら、ビリーウィッグ推進器だ。高尚な精神構造を導くためのもの。」
彼はオレンジの二十日大根を指した。
「最後が空飛ぶスモモだ。驚異を受け入れる能力を拡大するためのもの。」
ゼノフィリウスはお茶を載せた盆のところに大またで戻った。
その盆は、ハーマイオニーが散らかったサイドテーブルのひとつに不安定に置いてかろうじてバランスを取っていた。
ゼノフィリウスが言った。
「グルディルーツはいかがかな。自家製だよ。」
ビートジュースのように濃い紫色をした飲み物をつぎ始めながら、彼は付け加えた。
「ルーナはボトム橋の向こうにいるんだが、彼女は君たちが来たことでたいそう興奮しているよ。
もうすぐ帰って来るに違いない。彼女は我々全員のスープを作るのにほぼ十分なプリンピーをつかまえたよ。座って砂
糖を自由に入れなさい。」
彼は肘掛け椅子からぐらぐらする書類の山をのけながら、ウェリントンブーツをはいた足を組んで腰掛けた。
「さて、どういうご用件かな？ ポッター君」
「では、･･･ 」
ハリーは言って、ハーマイオニーを見た。彼女は激励するようにうなずいた。
「あなたがビルとフラーの結婚式のときに首に巻いて付けていたシンボルのことなんです、ラブグッドさん。僕たちその
意味を知りたいんです。」
ゼノフィリウスは眉を上げた。
「君は "死の秘宝" のシンボルのことを言っているのかね？」


21 章:The Tale of the Three Brothers/三兄弟の物語

ハリーは振り返ってロンとハーマイオニーを見た。二人ともゼノフィリウスが何を言ったか理解していないようだった。
「"死の秘宝" ？」
「その通り」ゼノフィリウスは言った。
「君たちは聞いたことがなかったのかね？驚きはしないが。ごくごくわずかの魔法使いしか信じておらんからな。
その証拠に、君の兄さんの結婚式に出席していた、あの馬鹿な若者は」彼はロンにうなずきかけた。
「私が有名な闇の魔術使いのシンボルを見せびらかしていると言って、私に襲い掛かってきおった！ なんと無知なこと
だ。
"秘宝" には闇の部分など全くありはせん －少なくともそういう露骨な意味ではな。
シンボルを用いるのは、単に自分の正体を他の信奉者に明かすためなんだ、彼らが秘宝の "探求 (Quest)" を手助け
してくれることを願ってね。」
彼は、角砂糖を幾つかガーディルートの煎じ液に入れてかき混ぜ、少し飲んだ。
「すみません」ハリーが言った。「まだよく解らないんですが」
礼儀として、ハリーも自分のカップから一口すすり、とたんにゲッと吐きそうになった。
まるで鼻糞味の百味ビーンズを液体にしたような、むかむかする味だった。
「ああ、いいかね、信奉者は "死の秘宝" を探し求めているんだ」ガーディルートの煎じ液に舌鼓を打ちながらゼノフィ
リウスが言った。
「でも、"死の秘宝" というのは、いったい何なんですか？」ハーマイオニーが尋ねた。
ゼノフィリウスは空になったティーカップを脇にのけた。
「君らはみな、 "三人の兄弟の物語" をよく知っているのではないかな？」
ハリーは「いいえ」と答えた。しかし、ロンとハーマイオニーは「はい」と答えた。
ゼノフィリウスは重々しくうなずいた。
「よし、よし、ミスター ポッター、全ては "三人の兄弟の物語" から始まるのだよ。・・・ どこかに本があるんだが ・・・ 」
彼は羊皮紙や本の山など、部屋の中のものを漠然と見回した。
しかしハーマイオニーが言った。「私が持っています、ミスター ラブグッド、今ここにあります」
彼女は、『吟遊詩人ビードルのお話 (The Tales of Beedle the Bard)』をビーズのバッグから引っ張り出した。
「原書版かね？」ゼノフィリウスが鋭く質問した。そして彼女がうなずくと彼は言った。
「ならばいい、大きな声で読んでもらえるかね？ 我々全員がきちんと理解できる最良の方法だ。」
「えー・・・、わかりました」ハーマイオニーは神経質に言った。
彼女が本を開くと、ハリーは自分達が調べているシンボルがそのページの先頭にあることに気付いた。
彼女は小さく咳をすると読み始めた。



『昔、三人の兄弟が、寂しい曲がりくねった道を旅しておりました。たそがれ時のことでした－』
「真夜中、って、うちのママはそう話して聞かせてたよ」ロンが言った。
彼は身体を伸ばし両手を頭の後ろに置いて、聞く体勢になっていた。
ハーマイオニーはいらだたし気な眼光を放った。
「ごめん、俺はただ、真夜中だったらもうちょっと薄気味悪いかなって思ってさ！」ロンが言った。
「ああ、だって実際僕らの生活にはもうちょっと恐怖が必要だもんな」
ハリーは口がすべるのを止められなかった。ゼノフィリウスは気に留めた様子もなく、ただ窓越しに空を眺めていた。
「続けて、ハーマイオニー」
『やがて、兄弟たちはある川に辿り着きました。歩いて渡るには深すぎ、泳いで渡るには危険すぎる川でした。
しかし、この兄弟たちは魔術を身に付けておりましたので、自分たちの杖を振るい、危険な水の上に一本の橋を出現さ
せました。
彼らが橋を半分まで渡った時、フードをかぶった誰かに道をふさがれていることに気付きました。』
「そして "死" が彼らに話しかけました － 」
「ごめん」ハリーが遮った。「でも "死" が彼らに話しかけたって？」
「これはおとぎ話なのよ、ハリー！」
「そうか、ごめん。続けて」
『そして "死" が彼らに話しかけました。彼は三人の生けにえを取り上げられて怒っておりました。
なぜなら、旅人は普通この川で溺れて死んでしまうからです。けれど、"死 " は狡猾でした。
彼は三人の兄弟の魔法を誉めたたえるふりをし、彼から逃れられたほどの賢さに対して、それぞれに褒美を与えよう、
と言いました。
すると、一番年かさの兄は、戦い好きな男でありましたので、この世に存在するどんな杖よりも強力な杖を望みました。
持ち主のためにどんな決闘にも勝利する杖、"死" を征服した魔法使いにふさわしい杖です。
そこで "死" は川岸に生えている一本のニワトコ (elder) の木の所まで行き、その一本の枝から杖を作り、一番年かさ
の兄に渡しました。』
『次に、二番目の兄は、傲慢な男でありましたので、もっと "死" に恥をかかせてやろうと思い、
他者を "死" から呼び戻すことのできる力を望みました。
そこで "死" は川岸から一つの石を拾い上げ、それを二番目の兄に渡し、この石は死者を呼び戻す力を備えているだ
ろうと言いました。』
『それから、"死" は三人目の、一番若い弟に何を望むかと尋ねました。
一番若い弟は、兄弟の中で一番つつましやかで賢く、そして "死" を信用しておりませんでした。
そこで彼は、"死" に後を追われることなく、この場から遠くへと去らせてくれる何かを望みました。
"死" は今までで一番不承ぶしょうに、彼自身の透明マントを手渡しました。』
「"死" が透明マントを持ってるって？」ハリーが再び遮った。
「そうすりゃ人にこっそり忍び寄れるじゃないか」ロンが言った。
「彼もたまには飽きるんだよ、腕を振り回して金切り声をあげながら人に突進することにさ、・・・ごめん、ハーマイオ
ニー」
ぎろりと睨みつけたハーマイオニーを見たロンは慌てて謝った。
『それから "死" は道をあけ三人の兄弟を通してやりました。
三人は、今しがた出会った冒険の不思議さを語り合い、"死" のくれた贈り物を誉めたたえながら旅を続けました。
やがて兄弟達は、それぞれの目的地に向けて別れていきました。 』
『最初の兄は一週間かそこらの間旅を続け、遠く離れた村に辿り着くと、彼と同じような魔法使いを探し出して、いさか
いを起こしました。
もちろん、ニワトコの杖 (Elder Wand) を武器に持っておりましたから、その後の決闘で彼が負けるはずはありませんで
した。
敵の死体を床に残したまま、一番年かさの兄は一軒の宿屋に向かい、
そこで彼は "死" から奪い取った強大な杖のことや、いかにそれが彼を無敵にしたかを大声で自慢しました。』
『その夜、一番年かさの兄がしたたかワインに酔っぱらって寝ているところに、もう一人の魔法使いが忍び寄りました。
その泥棒は杖を奪い、念のために一番年かさの兄ののどを切り裂きました。』
『こうして "死" は最初の兄を手に入れたのでした。』
『一方、二番目の兄は自分の家へと向かいました。彼はそこにひとりで住んでおりました。
ここで、彼は死者を呼び戻す力を持った石を取り出し、手のひらの上で三度回しました。
彼が驚き喜んだことに、彼がかつて結婚したいと望んでいたのに早くに亡くなってしまった少女が、またたく間に彼の
前に姿を現しました。』
『しかし彼女は悲しげで冷たく、まるで一枚のヴェールで彼から隔てられているようでした。
彼女は、この世に戻って来ましたが、本当はこの世にいるべき者ではありませんでしたので、苦しんでおりました。
ついには、二番目の兄はかなわぬ切望に気が狂い、彼女と本当に一緒になるために自ら命を絶ちました。』
『こうして "死" は二番目の兄を手に入れたのでした。』
『しかし、"死" は何年もの間、三番目の兄弟を探し続けましたが、決して彼をみつけることはできませんでした。
一番年下の弟はたいへんな高齢になってから、ようやく初めて透明マントを脱ぎ、それを自分の息子に授けました。
それから、彼は "死" を昔の友のように迎え入れ、喜んで、対等の者同士として、彼とともにこの世を去ったのでした。』
ハーマイオニーは本を閉じた。ゼノフィリウスは、彼女が読み終えたことに気付くのに、一瞬時間がかかったようだった。
そして彼は視線を窓から引き戻すと言った。
「ほら、わかっただろう」
「すみませんが？」困惑したようにハーマイオニーは言った。
「それらが "死の秘宝" だ」ゼノフィリウスは言った。
彼は肘の所にあった散らかったテーブルから羽ペンを取り上げ、本の間から羊皮紙の切れ端を引っぱり出した。
「ニワトコの杖 (the Elder Wand) 」彼は言って、羊皮紙に垂直な一本の線を引いた。
「よみがえりの石 (the Resurrection Stone)」そう言って直線の上に円を加えた。
「透明マント (the Cloak of Invisibility)」そう締めくくると、直線と円を三角形で囲み、シンボルの図形を作った。
ハーマイオニーはとても関心をそそられた。
「合わせて」彼は言った。「"死の秘宝 (the Deathly Hallows)" だ」
「でも物語の中には "死の秘宝" なんて言葉は何も出てこなかったわ」ハーマイオニーが言った。
「ああ、もちろんないさ」腹立たしいほど自己満足げに、ゼノフィリウスは言った。
「あれは子ども向けのお話だ。何かを教えようとするより、むしろ楽しませるために語られたものだ。
しかし、我々のうち、これらの事情を理解している者たちは気付いているのだよ。
この昔話が、三つの物もしくは "秘宝" に言及しており、これらが一つに結ばれた時、
持ち主は "死" を支配することができるようになる、ということにね。」
短い沈黙の間、ゼノフィリウスは窓の外を見やった。すでに太陽は低くなっていた。
「ルーナはもうプリンピーを充分捕まえているはずだ」彼は静かに言った。
「でも、それじゃ ・・・ あなたが言っているのは ・・・ 」
ハーマイオニーがゆっくりと言った。ハリーには、彼女が自分の口調が疑わしげにならないよう細心の注意を払ってい
るのがわかった。
「これらの物 －これらの "秘宝" － が、現実に存在すると信じているということですか？」
ゼノフィリウスは再び眉を上げた。
「ああ、もちろんだとも」
「でも」ハーマイオニーが言った。ハリーには、彼女の忍耐が音を立てて砕け始めるのが聞こえた。
「ミスター ラブグッド、"どうして" 信じることができるんですか － ？」
「ルーナが君の事を全部話してくれたよ、お嬢さん」ゼノフィリウスが言った。
「君は、私が思うに、知性がないわけではない、しかし痛々しいほど想像力が乏しい。視野が狭い。心が閉じている。」
「たぶん、あの帽子をかぶってみるべきなんだよ、ハーマイオニー」
馬鹿馬鹿しい頭飾りをあごで指し示しながらロンが言った。彼の声は笑いをこらえて震えていた。
「ミスター ラブグッド」ハーマイオニーは再び話し始めた。
「私たちはみんな、透明マントのようなものがあることは知っています。珍しいものですが、実在しています。でも － 」
「あー、しかし "三番目の秘宝" は『本物の』透明マントなのだよ、ミス グレンジャー！
私が言っているのは "目くらまし術 (Disillusionment Charm)" をしみ込ませた旅行用マントや、
"幻惑の魔法 (Bedazzling Hex)" がかけられたものや、デミガイズの毛で織られたもののことではないんだ。
それらは最初は人を隠してくれるが、歳月と共に効力を失い、しまいには不透明になってしまう。
我々が問題にしているのは、身に付けた人物を本当に完璧に見えなくし、
永久に持ちこたえ、たとえどんな呪文を投げかけられようとも打ち破られることなく常に隠し続けるマントのことなのだ
よ。
そのようなマントを、いったい何着知っているかね、ミス グレンジャー？」
（※デミガイズ：極東地区で見られるおとなしい草食動物で、優美な猿のような姿をしており、絹のようなシルバーの毛
が全身を覆っている。
その毛皮から透明マントが作られるので珍重されている。）
ハーマイオニーは答えようとして口を開け、再び閉じた。前よりもいっそう混乱しているようだった。
彼女とハリーとロンは、お互いに視線をかわし、ハリーには皆が同じことを考えているのがわかった。
ゼノフィリウスが述べたまさにその通りのものが、今この瞬間、彼らと共にこの部屋の中に偶然存在しているのだ。
「正確に言って」理路整然とした議論で彼ら全員を打ち負かしたかのように、ゼノフィリウスが言った。
「君らの誰も、そのようなものは見たことがなかろう。持ち主はきっと測り知れない程の金持ちなのではないかな？」
彼は再び窓の外を見やった。空は、ほんのわずかにピンクがかっていた。
「わかりました」ハーマイオニーが落ち着きを失って言った。
「そのマントは存在するとしましょう。・・・ 石についてはどうなんですか、ミスター ラブグッド？
あなたが "よみがえりの石" と呼ぶものについては？」
「それの何がどうなんだ？」
「現実にそれが存在するなんてあり得ますか？」
「存在しないと証明したまえ」ゼノフィリウスが言った。
ハーマイオニーは憤慨したようだった。
「でもそれは － すみません、でもそれは完璧に馬鹿げた話だわ！
どうやったら、それが存在しないことを証明 "できる" んです？
あなたは私に －世界中の石を拾い上げて、それらを試してみろとでもおっしゃるんですか？
つまり、誰も存在しないと "証明していない" ことを唯一の根拠にするんだったら、どんなものだって存在するって断言
できるじゃないですか！」
「そうとも、断言できる」ゼノフィリウスは言った。
「少しは心を開いてきたようで嬉しいよ。」
「じゃあ、"ニワトコの杖" は」ハーマイオニーが口答えする前に、ハリーが急いで言った。
「それも存在するとお考えですか？」
「ああ、そうだな、それについては証拠がいくらでもある。」ゼノフィリウスが言った。
「"ニワトコの杖" は、手から手へと渡っていく作法のおかげで、最も足跡をたどるのが容易な "秘宝" なのだよ。」
「作法って何ですか？」
「もし杖の本当の主人になろうとするならば、杖を持つ者は、前の持ち主から杖を奪い取らねばならないという作法
だ。」
とゼノフィリウスは言った。
「君たちはきっと聞いたことがあるんじゃないかね？ いかにして、"とんでもない" エグバートが "邪悪な"
エメリックを殺害し、その後杖が彼の手に渡ったかを。いかにして、ゴドロットが息子のヘリワードに杖を奪い取られ、
その後自宅の地下室で死んだかを。恐ろしいロキサスがバーナバス・デヴリルを殺し、杖を奪い取ったことを。
"ニワトコの杖" にまつわる血の跡は、魔法界の歴史上に何ページにも渡って跳ねかけられているのだよ。」
ハリーはハーマイオニーをちらっと見た。彼女はゼノフィリウスに向かって顔をしかめてはいたが、異論は差し挟まな
かった。
「じゃあ、"ニワトコの杖" は今どこにあると考えてますか？」ロンが尋ねた。
「ああ、誰にわかるだろうか？」窓の外に目をやりながらゼノフィリウスが言った。
「" ニワトコの杖" がどこに隠されているか誰にわかるだろうか？足跡はアーカスとリビウスのところで辿れなくなってし
まうのだ。
二人のどちらが実際にロキサスを打ち負かし、どちらが杖を奪ったか誰にわかるだろう？
そして、彼らの事を誰が打ち負かしたか、誰にわかるだろう？ 歴史は、ああ、我々に語ってはくれんのだよ。」
しばらくの沈黙があった。
とうとうハーマイオニーがこわばった口調で尋ねた。
「ミスター ラブグッド、ペヴェレル(Peverel)一族は "死の秘宝" に何か関係がありますか？」
ゼノフィリウスは不意を突かれたような顔をし、一方ハリーの記憶の中では何かが動いたが、それが何だかわからな
かった。
ペヴェレル ・・・、どこかでその名前を聞いたことがあった ・・・。
「君は私を欺いていたんだね、お嬢さん！」
ゼノフィリウスはそう言うと、椅子の上でいっそう背筋を伸ばし、目を丸くしてハーマイオニーを見た。
「君は "秘宝の探求" については素人だと思っていたよ！ 我々 "探求者" の多くは信じているのだ、
ペヴェレル一族が "秘宝" に関するもの全て － 全てを！－ 持っているとね！ 」
「ペヴェレル一族って誰？」ロンが聞いた。
「シンボルマークが刻まれていた墓石にあった名前よ、ゴドリック・ホロウで。」ゼノフィリウスを見つめたままで、ハーマ
イオニーが言った。
「イグナトゥス・ペヴェレル」
「まさにその通り！」ゼノフィリウスが言った。学者気取りに人さし指を立てていた。
「イグナトゥスの墓石に刻まれた "死の秘宝" の印こそ、決定的な証拠なのだよ！」
「何の？」ロンが尋ねた。
「おやおや、あの物語の中の三人の兄弟というのが、
実際にペヴェレル三兄弟、アンティオク、カドマス、イグナトゥスだということだよ！ 彼らが "秘宝" の最初の持ち主だと
いうことだ！」
もう一度窓に目をやってから彼は立ち上がり、トレイを持って螺旋階段へと向かった。
「夕飯までいるかね？」再び階下に姿を消しながら、彼は声をかけた。
「皆いつも、我々の淡水プリンピーのスープのレシピを欲しがるんだよ」
「たぶん聖マンゴ病院の中毒科に見せるためだよ」ロンが小声で言った。
ハリーは、ゼノフィリウスが階下の台所で立ち働く音が聞こえるのを待ってから、話し始めた。
「君はどう思う？」彼はハーマイオニーに聞いた。
「ああ、ハリー」彼女は疲れきったように言った。
「全くのたわごとばっかりよ。あの印が本当に意味しているのがこんなことだなんてありえない。
こんなの、ただの彼の風変わりな考えにすぎないわ。何て時間の無駄だったんでしょう。」
「俺は、"さすが" 俺たちにしわしわ角のスノーカックを提示した男だ、と思うけどね。」
「でも、君も信じてないんだろう？」ハリーは彼に聞いた。
「ああ、あの物語は、単に子どもに教訓を教える時に話して聞かせる類いのものだろう？
『トラブルに首をつっこむんじゃありません、喧嘩をしてはいけません、
放っておく方がいいものをいじくりまわしてメチャメチャにするんじゃありません！
いい子にして、自分のするべきことだけ気にしていれば大丈夫』そう考えると」
ロンは付け加えた。「ニワトコの杖は運が悪いって思われているのは、あの物語のせいなんだな。」
「何の話だ？」
「迷信のひとつだよ、だろ？ 『五月生まれの魔女はマグルと結婚する』とか
『夕暮れまでにかけた呪は真夜中に解ける』とか『ニワトコの杖は決して大成しない』とか。
君らも聞いたことがあるはずだよ。うちのママなんかそんなことばっかり言ってるよ。」
「ハリーと私はマグルに育てられたのよ」
ハーマイオニーが憤慨したように彼に思い出させた。
「私たちは別の迷信を教わったの。」
台所からかなりの刺激臭が漂ってくると、彼女は深いため息をついた。
ただひとつ、彼女がゼノフィリウスにうんざりして良かったことは、ロンに腹を立てていたのを彼女が忘れてしまったらし
いことだった。
「あなたの言う通りだと思う」彼女はロンに言った。
「ただの教訓用のお話だわ、そんなの明らかじゃない、どの贈り物がベストか、どれを選ぶかなんて － 」
三人は同時に言った。「マント」とハーマイオニー、「杖」とロン、「石」とハリー。
彼らは、半分驚き、半分面白がって、お互いを見た。
「君はマントって言うと思ってた」ロンがハーマイオニーに言った。
「でも、杖があったら透明になる必要なんかないだろ。"決して負けない杖" だぜ、ハーマイオニー、なあ！」
「僕らはもう透明マントを持ってるよ」ハリーが言った。
「そして、それは私たちの事をそうとう助けてくれたじゃない、気が付いてないなら言いますけど！」ハーマイオニーが
言った。
「でも杖はトラブルを呼び寄せることになってるのよ － 」
「－ もし大声で宣伝した場合には、だろ」ロンが言い返した。
「もし、頭の上で杖を振り回しながら踊り回って
『誰にも負けない杖を手に入れたよ、もし自分が頑丈だと思うんなら挑戦してみな』って歌いまくる程バカだったら、の
話だろ。
口さえしっかり閉じていれば － 」
「そうね、でも、あなたが口を "閉じていられる" かしら？」
疑わしそうな目で見ながらハーマイオニーが言った。
「いいこと、彼が私たちに語った本当の事はただひとつ、何本かの並外れて強力な杖に関する噂が何百年もの間存在
してきたってことなのよ。」
「そうだったの？」ハリーが聞いた。
ハーマイオニーはうんざりした顔をした。
その表情が、愛おしいほど見なれたものだったので、ハリーとロンはお互いににんまりした。
「 "死のステッキ(Deathstick)" とか "運命の杖(Wand of Destiny)" とか、それらは何世紀もの間、
色々な呼び名で姿を現してきたのよ、たいていは杖のことを吹聴した闇の魔法使いの持ち物としてね。
ビンズ先生がそれらのことを話していたことがあったわ、でも －ああ、全部ナンセンスだわ。
杖は、それを使う魔法使いに応じた強さしか持たないのよ。自分の杖は他人のよりも大きくて優れてるって自慢したい
魔法使いがいるだけの話だわ。」
「でも、どうしてわかる？」ハリーが言った。
「それらの杖 － 死のステッキとか運命の杖とか － が実は同じ杖じゃないって、ただ違う名前で何世紀もの間歴史に
浮上してきただけじゃないって？」
「何だって、じゃあそいつら全部が実は "死" が作った "ニワトコの杖" だってのか？」ロンが言った。
ハリーは笑った。彼の頭に浮かんだこの奇妙なアイディアは、つまるところ、馬鹿げていた。
彼は自分の杖のことを思い返した。それはニワトコではなくヒイラギだった、そしてオリバンダーが作ったものだった。
ヴォルデモートが空を飛んで彼を追いかけたあの夜に、杖がどんなことをしたにせよ。
それに、もしそれが決して負けない杖だったら、どうして折れたりするだろう？
「それで、君はなんで石を選ぶんだ？」ロンが彼に尋ねた。
「うーん、もし人を呼び戻せるんなら、一緒にいてもらえるじゃないか、シリウスや ・・・ マッド・アイ ・・・
ダンブルドア ・・・ 僕の両親 ・・・ 」
ロンもハーマイオニーも笑わなかった。
「でもビードル・ザ・バードによれば、彼らは帰って来たがらないんだよね？」
聞いたばかりの物語を思い出しながらハリーは言った。
「死者をよみがえらせる石については、他にも噂が山程あるなんてことはないんだろう？」
彼はハーマイオニーに尋ねた。
「ないわ」彼女は哀しげに答えた。
「そんなものがあるって自分に信じ込ませることができる人は、ミスター ラブグッド以外にはいないと思う。
ビードルはたぶん、賢者の石からアイディアをもらったのよ。不死にする石のかわりに、死から逆戻りさせる石、ってこと
ね。」
台所からのにおいはどんどん強くなってきていた。下着のパンツを燃やしているようなにおいだった。
ゼノフィリウスが作っているものが何であれ、彼の気分を害さない程度の量を食べることができるだろうか、とハリーは
いぶかしんだ。
「でも、マントについてはどうなんだ？」ロンがゆっくり言った。
「君らは、彼が正しいと思わないか？ 俺はハリーのマントに慣れ過ぎて、それがどんなにいいものか改めて考えたこと
がなかったよ。
俺はハリーのマントみたいなもののことは一度も聞いたことがない。絶対信頼できる。かぶってて今まで一度も発見さ
れたことがなかった － 」
「あたりまえじゃない － かぶってる時は見えなくなっているのよ、ロン！」
「それに、他のマント－ それだってありふれたものじゃない － について彼が言ってたことは、ねえ、全部本当だよ！
今まで頭に浮かんだことがなかったけど、マントが古くなると魔法の効力が消えるって話を聞いたことがあるよ。
それか、呪文で引き裂かれて穴ができてるとか。ハリーのはお父さんから引き継いだものだ、だから全くの新品ってわ
けじゃない。
だろ、でもあれは ・・・ 完璧だよ！」
「そうね、その通りよ、でもロン、あの "石" は ・・・ 」
彼らが小声で議論している間、ハリーは半分だけ聞きながら、部屋の中を歩き回っていた。
螺旋階段のところまで行くと、彼は何気なく上の階に目をやり、とたんに気が動転した。上の階の天井から彼自身の顔
が見下ろしていたのだ。
※ten a Kunut：ten a penny (１０個で１ペニー）のパロディー ありふれた, 価値のない,の意
しばらく混乱したのちに、彼はそれが鏡ではなく、絵であることに気がついた。好奇心を刺激されて、彼は階段をのぼり
始めた。
「ハリー、何をしているの？ 彼がいない時にうろうろ見て回っちゃいけないわ！」
しかしハリーはすでに次の階にたどりついていた。
ルーナが、彼女の寝室の天井を、見事に描かれた５つの顔で飾っていたのだ。ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニー、
そしてネビル。
それらは、ホグワーツにある肖像画のように動いてはいなかったが、それでも何かの魔法がかけられているようだった。
ハリーにはそれらが呼吸しているように思えた。美しい金の鎖のようなものが、絵の周囲を波打つように取り巻き、絵を
互いにつないでいた。
しかし一分ほど眺めている内に、ハリーは気付いた。鎖は、実は、金色のインクで何千回もくり返し書かれた、ひとつの
言葉だった。
友だち ・・・ 友だち ・・・ 友だち ・・・
ハリーはルーナへの愛情がどっと込み上げてくるのを感じた。彼は部屋を見回した。
ベッドの傍らに、１枚の大きな写真があった。幼いルーナと、彼女にとてもよく似た女性の写真だった。
彼らは抱きしめあっていた。写真の中のルーナは、ハリーが現実で見てきたよりもずっと身なりがきちんとしているよう
だった。
写真はほこりをかぶっていた。ハリーは、ちょっと奇妙な感じがした。彼は周りを見回した。
何かがおかしかった。薄青色のカーペットにもほこりが積もっていた。
洋服だんすには１枚も服がかかっておらず、その扉は半開きのままだった。
ベッドは冷たくよそよそしげで、何週間もそこで人が寝たことがないように見えた。
蜘蛛の巣がひとつ、血のように赤い空を横切って一番手前の窓にかかっていた。
「どうかしたの？」ハリーが階段をおりるとハーマイオニーが尋ねた。
しかし彼が答える前に、ゼノフィリウスが台所から上がってきて階段の一番上の段に辿り着いていた。
今度はスープ鉢を載せたトレイを持っていた。
「ミスター ラブグッド」ハリーが言った。「ルーナはどこですか？」
「なんだって？」
「ルーナはどこですか？」
ゼノフィリウスは一番上の段のところで立ち止まった。
「私は － 私はすでに言っただろう。彼女はボトム橋のところでプリンピーを釣っている。」
「それじゃ、どうしてトレイにスープ鉢が４つしか載っていないんですか？」
ゼノフィリウスはしゃべろうとしたが、何の声も出てこなかった。
聞こえるのはただ、印刷機が立て続けているガタゴトいう音と、
トレイを持ったゼノフィリウスの震える手が立てているカタカタというかすかな音だけだった。
「僕は、ルーナがここ何週間もここにいたとは思わない。」ハリーは言った。
「彼女の服はないし、彼女のベッドには寝た形跡がない。彼女はどこです？そして、どうして窓の外を見てばかりいるん
ですか？」
ゼノフィリウスはトレイを落とした。鉢がはねて砕けた。ハリーとロンとハーマイオニーは杖を引き出した。
ゼノフィリウスは凍り付いていた。彼の手はまさにポケットに入ろうとするところだった。
その瞬間、印刷機が大きな爆音を上げ、大量のクイブラー誌がテーブルクロスの下から床を横切って流れ出た。
印刷機はようやく静かになった。
ハーマイオニーは、杖をミスター ラブグッドに向けて構えたまま、かがんで雑誌を一冊拾い上げた。
「ハリー、これを見て」
ハリーはごちゃごちゃと散らかったものを避けながら、できるだけ急いで彼女の元へ歩み寄った。
クイブラー誌の表紙には彼の写真が載せられており、"第一級有害分子(Undesirable Number One)" という大見出しと、
報奨金の説明が書かれていた。
「じゃあ、クイブラーは新しい視点を支持するようになったんですね？」
ハリーは、頭を目まぐるしく働かせながら、冷ややかに尋ねた。
「あなたが庭に出ていった時にしていたことはこれですね、ミスター ラブグッド？ 魔法省にふくろうを送ったんです
ね？」
ゼノフィリウスは唇をなめた。
「奴らは私のルーナを連れ去った」彼はささやいた。
「私が書いてきたもののせいだ。奴らは私のルーナを連れ去った。
今どこにいるのかわからない、奴らがあの子に何をしたかわからない。
だが、きっと奴らはあの子を私に返してくれるはずだ、もし私が － もし私が － 」
「ハリーを引き渡したら？」ハーマイオニーが彼の代わりに言い終えた。
「取り引きはしない」
ロンが抑揚のない声で言った。
「そこをどいてくれ、俺らは出ていく」
ゼノフィリウスは、百年もたった死人のように見えた。彼の唇はおそろしく引きゆがめられていた。
「奴らは今すぐにでもここに到着するだろう。私はルーナを救わねばならん。私はルーナを失うことはできん。君らは出
ていってはならん。」
彼は階段の前で両腕を大きく広げた。そして突然ハリーの脳裏に、彼の母親が彼のベビーベッドの前で同じ動作をし
ていた姿が浮かんだ。
「あなたに危害を加えさせないでください」ハリーは言った。
「そこをどいて、ミスター ラブグッド」
「ハリー！！」ハーマイオニーが悲鳴をあげた。
ほうきに乗った人陰が窓の外を通り過ぎた。三人がゼノフィリウスから目をそらしたとたん、彼は杖を引き抜いた。
ハリーは間一髪で自分達の犯した間違いに気付いた。
彼は横ざまに飛び退くとロンとハーマイオニーを乱暴に押しやり、ゼノフィリウスが放った失神呪文を避けた。
呪文は部屋を横切りエランペットの角に命中した。
猛烈な爆発が起こった。爆音が部屋を吹き飛ばしたように思えた。
材木の破片や紙や瓦礫があらゆる方向に飛び散る中、濃く白い塵の雲が視界をさえぎった。
ハリーは空中に飛ばされ床に叩き付けられ、雨のように降り注ぐ破片も見えないまま両手で頭を抱えた。
ハーマイオニーの悲鳴とロンの金切り声と、金属に物が連続して当たる胸の悪くなるような音が聞こえ、
ハリーにはそれが足下を吹っ飛ばされたゼノフィリウスが螺旋階段を転がり落ちた音だとわかった。
瓦礫に半分埋もれながら、ハリーは身を起こそうとした。息を吸おうとしても見ようとしてもあるのは塵ばかりだった。
天井の半分は落ち、ルーナのベッドが穴からぶら下がっていた。
ロウェナ・レイブンクローの胸像は半分顔を失って彼の横に転がっていた。
破れた羊皮紙のかけらが空中を漂い、印刷機の大部分は横ざまに倒れて台所へ続く階段の上部をふさいでいた。
すると、もうひとつの白い物体が彼に近寄り、塵に覆われて２番目の胸像のようになったハーマイオニーがひとさし指
を唇に押し当てた。
階下でドアが打ち破られた。
「急ぐ必要はないと言わなかったか、トラヴァース？」耳ざわりな声が言った。
「この気狂いはいつもと同じうわごとを言ってるだけだと言わなかったか？」
爆音があがり、ゼノフィリウスが苦痛に悲鳴をあげた。
「ちがう ・・・ ちがう ・・・ 上の階だ ・・・ ポッターだ！」
「先週言っただろうが、ラブグッド、我々は確実な情報以下のもののためには戻ってこないと！
先週のことをおぼえているか？おまえの娘をあのくだらない腐れ頭飾りと交換しようとした時のことを？ それに先々週
だ －」
さらに爆音があがり、さらに悲鳴があがった。
「もし実在する証拠を我々に提供したら、おまえは我々が娘を返すと思ったんだな、あのしわしわ－」
爆音
「 － 角の－ 」
爆音
「 －スノーカックの？ 」
「ちがう － ちがう － お願いだ！」ゼノフィリウスは泣きじゃくった。
「本当にポッターなんだ！本当だ！」
「そして今度は我々をここに呼びつけて吹っ飛ばそうとしたってわけだな！」
デスイーターが吠え、爆音がゼノフィリウスの悲鳴をちりばめながら連発した。
「ここは今にも崩落しそうだな、セルウィン」
２番目の冷静な声が、めちゃめちゃになった階段に響いて聞こえてきた。
「階段は完全にふさがれている。片付けようか？ 崩落するかもしれんが。」
「そこの寝転がっているゴミ」セルウィンと呼ばれた魔法使いが怒鳴った。
「おまえは生涯でポッターに会ったことなどないんだろう？ ここに我々をおびき出して殺せるとでも思ったのか？
そしてこんなやり方で娘を取り戻せると思うのか？」
「誓って言う ・・・ 誓って言う ・・・ ポッターは上の階だ！」
「Homenum revelio (人よ姿を現せ) 」階段の下で声が言った。
ハリーにはハーマイオニーが息を飲むのが聞こえた。
そして彼は、何かが彼に覆いかかり、その影の中に彼の身を浸したような奇妙な感覚をおぼえた。
「間違いなく上に誰かいるぞ、セルウィン」二番目の男が鋭く言った。
「ポッターだ、言っているだろう、ポッターだ！」ゼノフィリウスはすすり泣いた。
「お願いだ ・・・ お願いだ ・・・ ルーナを渡してくれ、どうか私にルーナを返してくれ ・・・ 」
「娘は返してやるぞ、ラブグッド」セルウィンが言った。
「もしおまえが階段をあがってハリー・ポッターを連れて戻ってきたらな。
しかし、もしこれが陰謀だったら、もしこれが罠だったら、もし上で待ち伏せしている共犯者がいたら、
その時はおまえの埋葬用に少しの間娘を生かしておけるかどうか考えよう。」
ゼノフィリウスは恐怖と絶望で泣き声を上げた。何かをかき分けひっかく音が聞こえてきた。
ゼノフィリウスが階段の残がいの間を通り抜けようとしているのだ。
「急いで」ハリーはささやいた。
「ここから逃げなきゃ」
彼は、ゼノフィリウスが階段で立てる騒音にまぎれて、自分の身体を掘り起こし始めた。
ロンが一番深く埋もれていた。ハリーとハーマイオニーはできるだけ素早く彼が倒れている辺りの残がいの上によじ登
り、
彼の足に倒れかかっていた重たい衣装箪笥をこじり起こそうとした。
ゼノフィリウスが叩いたりひっかいたりしながら、どんどん近付いてくる間に、
ハーマイオニーは浮遊呪文 (Hover Charm) を使って何とかロンを自由にした。
「いいわ」ハーマイオニーが息をついた時、階段の上部をふさいでいた壊れた印刷機がゆれ始めた。
ゼノフィリウスは何フィートかむこうに迫っていた。彼女はまだ塵にまみれて真っ白だった。
「私を信じる、ハリー？」
ハリーはうなずいてハーマイオニーをそっと抱き寄せた。
「オーケー、じゃあ」ハーマイオニーはささやいた。
「透明マントをちょうだい。ロン、あなたがそれをかぶって」
「俺？ でもハリーが － 」
「お願いだから、ロン！ ハリー、私の手をしっかり握って、ロン、私の肩につかまって」
ハリーは左手を差し出した。ロンはマントの下に消えた。階段をふさいでいた印刷機が振動し始めた。
ゼノフィリウスが浮遊呪文を使って、それをどかそうとしていた。ハリーにはハーマイオニーが何を待っているのかわか
らなかった。
「しっかりつかまって」彼女はささやいた。
「しっかりつかまって ・・・ もうすぐよ ・・・ 」
ゼノフィリウスの紙のように白い顔がサイドボードの上から覗いた。
「オブリビエイト (忘れよ)！」
まず彼の顔に杖を向けてハーマイオニーは叫び、そして杖を足下の床に向けた。
「Deprimo (落ちよ)！」
彼女は居間の床をぶち抜いた。彼らは巨石のように墜落し、ハリーは必死で彼女の手をつかんでいた。
下から悲鳴が上がり、二人の男がぶち破られた天井から一面に雨のように降り注ぐ大量の瓦礫や壊れた家具から
のがれようとしているのがちらりと見えた。
ハーマイオニーは空中で身体をひねり、家が崩壊する轟音をハリーの耳に響かせながら、再び彼を闇の中に引き込ん
だ。



22 章:The Deathly Hallows/死の秘宝

ハリーは草の上に落ち、あえぎながらすぐに立ち上がった。彼らは夕闇の野原の片隅に姿現ししたようだ。
ハーマイオニーはすでに周囲に保護呪文をかけ始めていた。
「あの裏切り者のじじい！」ロンが、あえぎながら透明マントの下から姿を現し、マントをハリーに投げて返した。
「ハーマイオニー、君は天才だよ、本当に天才だ、あそこから逃げだせたなんて信じられないよ！」
保護呪文をかけながらハーマイオニーが言った。
「エランペントの角だって言わなかった？ 彼に言わなかった？ おかげで家が吹っ飛んじゃったわよ！」
「自業自得だよ。奴ら、彼をどうすると思う？」破れたジーンズと両足の切り傷を調べながらロンが言った。
「ああ、彼を殺さないでくれることを願うわ！」ハーマイオニーがうめいた。
「だから、私たちが逃げる前にハリーをデスイーター達にちらっと見せたかったのよ。
そうすればゼノフィリウスが嘘をついていたんじゃないことがわかるでしょう！」
「じゃあ、なんで俺を隠したんだ？」
「あなたはスパッターグロイトで寝ていることになってるのよ、ロン！
彼らは、ルーナの父親がハリーをサポートしていたせいで、ルーナを誘拐したのよ！
もしあなたがハリーと一緒にいると知られたら、あなたの家族に何が起こるかしら？」
「でも、君のパパとママはどうなんだ？」
「彼らはオーストラリアにいるわ」とハーマイオニーは言った。
「大丈夫なはずよ。彼らは何も知らないもの。」
「君は天才だよ」畏敬の念に打たれたようにロンがくり返した。
「うん、君は天才だ、ハーマイオニー」ハリーが熱を込めて同意した。
「君がいなかったら、僕らどうしたらいいかわからなかったよ。」
彼女は赤くなってにっこり微笑み、すぐに真顔に戻った。
「ルーナのこと、どう思う？」
「うーん、もし奴らの言っていることが本当で、ルーナがまだ生きているとしたら － 」とロンが話し始めた。
「そんな風に言わないで、そんなこと言わないで！」ハーマイオニーが悲鳴をあげた。
「彼女は生きてるに違いないわ、そうに違いないわ！」
「じゃあ、たぶん、アズカバン行きだと思うよ」ロンが言った。
「でも、彼女があそこで生き残れるかどうか ・・・ たいていの人は ・・・ 」
「彼女は大丈夫だよ」ハリーが言った。そうじゃない場合を予想することには耐えられなかった。
「彼女はタフだ、ルーナは、君らが思ってるよりずっとタフだ。たぶん収容者全員にラックスパートやナーグルのことを話
して聞かせてるよ。」
「あなたの言う通りであることを願うわ」ハーマイオニーが言った。彼女は目に手をあてた。
「ゼノフィリウスのことをお気の毒に思うところでしょうね、もし － 」
「 － もし彼が俺らをデスイーターに売ろうとしたばかりじゃなかったらね、うん。」ロンが言った。
彼らはテントを設営し中に入った。ロンが紅茶を入れてくれた。
間一髪で逃げ出した後とあって、寒くてカビ臭いテントが安全でなつかしいわが家のように思えた。
数分の沈黙のあと、ハーマイオニーがうめいた。
「ああ、何であんなところに行っちゃったのかしら。ハリー、あなたの言う通りだった。
ゴドリック・ホロウの二の舞いだったわ。完璧に時間を無駄にしたわ！
"死の秘宝" だなんて ・・・ そんな馬鹿馬鹿しい話 ・・・ でも、実は」
何かが突然ひらめいたようだった。
「全部彼のでっちあげだったんじゃない？
彼はたぶん死の秘宝なんて全く信じてなくて、ただデスイーターが到着するまで私たちに話をさせておきたかったの
よ！」
「俺はそうは思わないな」ロンが言った。
「ストレスを感じている時に話をでっちあげるのは、君が思うよりめちゃくちゃ難しいんだよ。
俺はスナッチャーに捕まった時にそれに気付いたよ。
全く新しい人物をでっちあげるより、スタンのふりをする方がずっと簡単だった、だって少しは彼のことを知ってたから
ね。
ラブグッドのおやじは俺たちを引き止めておこうとして、ものすごいプレッシャーを感じてたんだ。
俺は彼が真実を、もしくは彼が真実だと思ってることを話してたんだと思うね、俺たちに話をさせておくためにさ。」
「いいわ、私はそれが重要なことだとは思わない」ハーマイオニーがため息をついた。
「たとえ彼が正直に話をしていたとしても、あんなナンセンスな話は今まで聞いたことがないわ。」
「でも、ちょっと待ってくれよ」ロンが言った。
「"秘密の部屋" は作り話だって思われてたんじゃなかった？」
「でも "死の秘宝" は存在する "はず" がないのよ、ロン！」
「君はずっとそう言い続けてるけど、１個はありうるよ」ロンが言った。
「ハリーの透明マントは － 」
「 "三人の兄弟の物語" は作り話なのよ」ハーマイオニーは強情に言った。
「人間がどれだけ死を恐れるかというお話なの。
もし透明マントの下に隠れるだけで生き残れるんだったら、私たちは必要な物をもう全部持ってることになるじゃな
い！」
「わからないよ。絶対に負けない杖があれば有り難いんじゃないかな」
ひどく嫌っているリンボクの杖を指でを裏返しながら、ハリーが言った。
「そんなものはないのよ、ハリー！」
「君は山ほど杖があるって言ったじゃないか － 死のステッキとか色んな名前で呼ばれてたやつが － 」
「いいわ、もし "ニワトコの杖" が現実にあるって自分に信じ込ませたいんなら、"よみがえりの石" はどうなのよ？」
彼女は、その名前の周りにクオーテーションマークを指で描いてみせ、口調には皮肉が込められていた。
「僕の杖が例のあの人の杖とつながった時、ママとパパが現れたよ ・・・ それにセドリックも ・・・ 」
「でも本当に死からよみがえったわけじゃなかったでしょう？」ハーマイオニーが言った。
「その手の － 青白い模造品は、誰かをこの世に本当に連れ戻すことと同じじゃないわ」
「でも彼女は、物語の中に出てきた少女は、本当に戻ってきたんじゃないのか？
物語では、人は一度死んだら死の世界に属するって言ってた。
でも、二番目の兄はそれでも彼女を見ることも話しかけることもできたんだろう？ しばらくの間、彼女と暮らしさえした
んだ ・・・ 」
ハリーはハーマイオニーの表情の中に、懸念と、容易には説明できない何かを見て取った。
そして彼女がロンに目をやった時、ハリーにはそれが "恐怖" なのだと解った。
彼は死人と一緒に暮らすという話をして彼女をおびえさせてしまったのだ。
「それじゃゴドリック・ホロウに埋葬されたペヴェレルの奴は」
ちゃんと正気だと聞こえるように、ハリーは急いで言った。
「彼については何も知らないのかい？」
「知らないわ」彼女は答えた。話題が変わったことにほっとしたようだった。
「彼のお墓でマークを見たあと、彼のことを調べてみたの。
もし彼が有名な人だったり何か重要なことをやっていたら、私たちの持っている本に出ているはずだと思ったのよ。
"ペヴェレル" という名前を何とか見つけだせたのは
『本来的な高潔さ：魔法使い一族の系譜(Nature's Nobility : A Wizarding Genealogy)』の中だけだったわ。クリー
チャーから借りたのよ。」
ロンがまゆ毛を上げたので彼女は説明した。
「男姓系で今は絶滅した純血一族のリストが載ってるの。明らかに、ペヴェレル一族は最も初期に消滅した一族のひ
とつだわ。」
「男姓系で絶滅した？」ロンがくり返した。
「つまり名字が死に絶えたってことなの」ハーマイオニーが言った。
「ペヴェレル一族の場合は、何世紀も前にね。でも、子孫はいるかもしれないわ、おそらく何か別の呼び名で。」
そしてこの時、ハリーにあることが閃いた。ペヴェレルという名前の響きにつき動かされた、ある記憶。
魔法省の役人の面前でぶかっこうな指輪を振り回していた汚らしい老人。彼は大声で叫んだ。
「マーヴォロ・ゴーント(Marvolo Gaunt)だ！」
「今何て？」ロンとハーマイオニーが同時に言った。
「マーヴォロ・ゴーントだ！ 『例のあの人』の祖父！ ペンシーヴの中で！ ダンブルドアと一緒に！
マーヴォロ・ゴーントは自分はペヴェレル一族の末裔だって言ってた！」
ロンとハーマイオニーは困惑した様子だった。
「あの指輪、ホークラックスになったあの指輪、あれにはペヴェレルの紋章がついてるってマーヴォロ・ゴーントが言っ
てた！
彼がそれを魔法省から来たやつの鼻先で振り回すのを見たよ、もう少しで彼の鼻を突きそうだった！」
「ペヴェレルの紋章？」ハーマイオニーが鋭く言った。
「それがどんな風だったか見えた？」
「いや、実際には」思い出そうとしながらハリーが言った。
「僕に見えた限りでは、装飾的なものは何もなかった。たぶんひっかき傷みたいなのがちょっと。
僕があれを本当にまじまじと近くで見たのは、あれが割られてからだし。」
ハーマイオニーの目が突然大きく開き、ハリーは彼女が理解したことを見てとった。
ロンはあっけにとられたように、二人を交互に見やっていた。
「おっどろいた ・・・ 君はそれがまたこの印だったと思うわけか？ "秘宝" の印だって？」
「もちろんだろ？」ハリーが興奮して言った。
「マーヴォロ・ゴーントは豚みたいに暮らしてた無学な年寄りだった。先祖のことしか気にかけてなかった。
もしあの指輪が何世紀もの間、代々引き継がれてきたんなら、彼はそれが本当は何なのかを知らなかったんじゃない
かな。
あの家には一冊も本がなかったし、それに信じてほしいんだけど、彼は子どもにおとぎ話を読んでやるようなタイプじゃ
なかった。
彼は石の引っ掻き傷を紋章だと想像するのを好んでいたんだろうな、
なぜなら彼にとっては、純血であることは実質的に王族であるということだったから。」
「そうね ・・・ すごく面白い話だわ」ハーマイオニーが慎重に言った。
「でもハリー、もしあなたが、あなたが考えていると私が考えている通りのことを考えているんだったら － 」
「ああ、もちろんだろ？ もちろんだろ？」慎重さをかなぐり捨ててハリーが言った。
「あれが石だったんだ、だろ？」彼は援護を求めてロンを見やった。
「あれが "よみがえりの石" だったらどうする？」
ロンの口があんぐりと開いた。
「おっどろいた － でもダンブルドアが壊してもまだちゃんと働くのかな － 」
「働く？ 働く？ ロン、決して働きはしないのよ！よみがえりの石なんてものは存在しないのよ！」
ハーマイオニーは弾かれたように立ち上がり、いらいらと怒った様子を見せた。
「ハリー、あなたは何でもかんでも "秘宝" の話につじつまを合わせようとしているわ － 」
「つじつまをあわせようとしてる？」彼はくり返した。
「ハーマイオニー、勝手につじつまが合うんだよ！ あの石に "死の秘宝" の印がついてたことはわかってる！
ゴーントは自分がペヴェレルの末裔だって言ってたんだ！」
「１分前には石にあの印があるのかちゃんと見てなかったって言ったくせに！」
「あの指輪は今どこにあるんだと思う？」ロンがハリーに聞いた。
「ダンブルドアはあれを割った後、どうしたんだろう？」
しかし、ハリーの想像はどんどん突っ走り、ロンとハーマイオニーをはるか後方におきざりにした ・・・ 。
”三つの物もしくは "秘宝"、これらが一つに結ばれた時、持ち主は "死" の支配者となる ・・・
支配者 ・・・ 克服者 ・・・ 征服者 ・・・ 滅ぼすべき最後の敵は、死 ・・・ ”
そして彼は自分自身が "秘宝" の持ち主となりヴォルデモートと対面している姿を想像した。
彼のホークラックスなど敵ではない ・・・ ”一方が生きる限り、他方は生きられぬ”・・・ これが答えなのか？
"秘宝" 対ホークラックス？結局の所、彼が勝ち残ることを確実にする方法があったということか？
もし彼が "死の秘宝" の支配者になれば、彼の身は安全になるのか？

「ハリー？」
しかし彼はハーマイオニーの声をほとんど聞いていなかった。
彼は透明マントを引っ張り出すと指の間をすべらせるようになでた。
生地は水のようにしなやかで空気のように軽かった。
７年近い魔法界の生活の中で、これに匹敵するようなものを見たことはなかった。
このマントはまさにゼノフィリウスが述べた通りのものだった。
”身に付けた人物を本当に完璧に見えなくし、永久に持ちこたえ、
たとえどんな呪文を投げかけられようとも打ち破られることなく常に隠し続けるマント”・・・
そして、はっと息を飲んで彼は思い出した －
「ダンブルドアは僕のマントを持ってた、僕の両親が死んだ夜に！」
声が震え、彼は自分がどんな顔色をしているか感じられたが、構ってはいられなかった。
「僕のママはシリウスに、ダンブルドアがマントを借りていったって言ってた！
その理由はこれだ！彼は調べたかったんだ、それが三番目の "秘宝" だと思ったから！
イグナトゥス・ペヴェレルはゴドリック・ホロウに埋葬された ・・・ 」
ハリーはテントの中をやみくもに歩き回った。まるで新しい重大な真実への展望がそこら中で開けているような感じ
だった。
「彼は僕の先祖だ！ 僕は三番目の兄弟の子孫なんだ！ それで全部の意味が通じる！ 」
彼は、確かなもので、"秘宝" への信頼で、自分自身が武装されたように感じた、
まるでそれらを所有すると考えただけで守りが与えられたかのように。そして、大喜びで二人に向き直った。
「ハリー」ハーマイオニーが再び言った。しかし彼はせわしく首周りからポーチをはずしていた。指が激しく震えていた。
「これを読んでくれ」彼は言って、彼女の手に母親の手紙を押し付けた。
「読んでくれ！ ダンブルドアはこのマントを持ってたんだよ、ハーマイオニー！
他のどんな理由で彼がこれを欲しがる？ 彼にはマントなんか必要なかったんだ、
彼は強力な目くらまし術を使えたから、マント無しで完全に自分の姿を隠せたんだ！」
何かが床に落ちて、きらきらと光りながら椅子の下に転がり込んだ。彼が手紙を取り出した時に、スニッチを押し出し
ていたのだ。
彼はそれを拾い上げようとかがんだ。その時、信じられないような発見の泉が新たに堰を切って噴き出し、
もう一つの恵みを彼に降り注いだ。衝撃と驚きが彼の中で爆発し、彼は叫んだ。
「この中だ！！ 彼は指輪を僕に残したんだ － このスニッチの中に！」
「君は － 君はそう思うのか？」
彼には、どうしてロンがあっけにとられるのかわからなかった。ハリーには明白な、当たり前のことだった。
全ての意味が通じる、全ての ・・・ 彼のマントは三番目の "秘宝" で、スニッチの開け方を見つければ二番目の "秘宝"
も手にすることになる。
そうしたら彼がやらなければならないことは一番目の "秘宝"、"ニワトコの杖" を見つけることだ、そうしたら －
ライトに照らされた舞台に幕が下ろされたような感じだった。全ての興奮、全ての希望と幸福はひと振りでかき消され
てしまった。
そして彼は暗闇に一人で立ち尽くし、輝かしい呪文は打ち破られた。
「彼はそれを追っていたんだ」
彼の口調の変化はロンとハーマイオニーをさらにおびえさせたようだった。
「『例のあの人』は "ニワトコの杖" を追っていたんだ」
（詳細省略）
ハリーは、緊張していぶかしげな二人に背を向けた。
彼はこれが事実だと確信していた。全てつじつまが合う。ヴォルデモートは新しい杖を求めていなかった。とても古い杖
を求めていたのだ。
ハリーは二人のことを忘れてテントの入口まで行き、夜の闇に目をやって考え込んでいた。
ヴォルデモートは孤児院でマグルに育てられたのだから、『三人の兄弟の物語』を聞いたことはなかったはずだ。
"死の秘宝" の存在を信じている魔法使いもほとんどいない。彼が "秘宝" のことを知っていたなんてありうるだろうか。
もしヴォルデモートが "死の秘宝" のことを知っていれば、
そもそもの始めからホークラックスなど必要とせず、"秘宝" を入手しようとしていたはずだ。
"秘宝" のひとつを手にしていながら、それをホークラックスに変えてしまった事実をとってみても、
彼が "秘宝" のことを知らなかったのは明らかではないか？
つまり、ヴォルデモートは "ニワトコの杖" が三つの "秘宝" の内のひとつであることを認識しておらず、
ただそれが最も有名なものだから探していることになる。”"ニワトコの杖" にまつわる血の跡は、
魔法界の歴史上に何ページにも渡って跳ねかけられている”・・・
ハリーは銀色の雲が白い月にかかって流れていくのを眺め、自分の発見に驚き、頭がくらくらした。
テントに戻ると、二人が、ハリーが背を向けた時と同じ姿勢のままでいることにショックを受けた。
ハーマイオニーは手紙を持ったままで、ロンは彼女の横で少し心配そうな顔をしていた。
この数分間で、彼らがどれだけ遠くまで旅してしまったか、彼らは気付いていないんだろうか？
「これなんだ」ハリーは、彼の驚くような確信の輝きの中に、彼らを導き入れようとして言った。
「これで全てが説明できる。"死の秘宝" は実在する、そして僕が一つを持ってる － もしかするとニつ － 」
彼はスニッチをかかげてみせた。
「 － そして『例のあの人』は三つ目を追っている、でも彼は理解してない ・・・ 彼は、それをただ強力な杖だと思ってる
－」
「ハリー」ハーマイオニーは彼に近寄り、リリーの手紙を手渡しながら言った。
「ごめんなさい、でも、あなたはこのことを間違って理解していると思うわ、全部間違って。」
「でもわからないのか？ 全部つじつまが － 」
「いいえ、そうじゃないの」彼女は言った。
「そうじゃないのよ、ハリー、あなたは我を忘れているだけよ。お願いだから」
彼が喋り出しそうだったので彼女は言った。
「お願いだからこれだけ答えて。もし "死の秘宝" が実在して、ダンブルドアがそれらのことを、
それら三つを手に入れた者が死を支配できると知っていたのなら－－ハリー、
どうして彼はそのことをあなたに教えようとしなかったのかしら？ どうして？」
彼は答えを用意していた。
「でも君が言ったんだぜ、ハーマイオニー！ それらのことは自分で見つけださなきゃならないって！
これは "クエスト" (Quest 探求）なんだ！」
「でもそれはラブグッドのところに一緒に行くようあなたを説得するために言っただけなのよ！」
ハーマイオニーがいらいらして叫んだ。
「私は本当に信じてたわけじゃないわ！」
ハリーは気にもとめなかった。
「ダンブルドアは、いつも僕に自分の力で見つけさせてた。僕に自分の力を試させて、危険を冒させてた。これは彼がや
りそうなことだよ。」
「ハリー、これはゲームじゃないのよ、練習じゃないのよ！これは現実なのよ。
それにダンブルドアはあなたに、ものすごく明確な指示を残したわ。
ホークラックスを見つけて壊せ！あのシンボルは何の意味もなさないわ、"死の秘宝" のことは忘れてちょうだい。
横道にそれている余裕はないのよ － 」
ハリーは彼女の言うことをほとんど聞いていなかった。彼はスニッチを手の中でひっくり返し続けた。
それがパカッと割れて、中から "よみがえりの石" が現れ、
ハーマイオニーに彼が正しかったと、"死の秘宝" は実在すると証明することを半ば期待しながら。
彼女はロンに訴えかけた。
「あなたはこんなこと信じないわよね？」
ハリーは目を上げた。ロンはためらった。
「わかんないけど ・・・ つまり ・・・ ちょっとはつじつまが合うような」ロンはぎごちなく言った。
「でも全体的に見たら ・・・ 」彼は深く息をついた。
「俺らはホークラックスを始末することになっていると思うよ、ハリー。
それが、ダンブルドアが俺らにやれって言ったことだ。たぶん ・・・ たぶん、俺らは "秘宝" 関係のことは忘れるべきだと
思う。」
「ありがとう、ロン」ハーマイオニーが言った。
「私が最初の見張りにつくわ」
そして彼女はハリーの前を大股で通り過ぎるとテントの入口に座り、動作を荒々しく完全停止した。
（詳細省略）
しかしその晩、ハリーはほとんど眠れなかった。"死の秘宝" のことが頭の中を渦巻き、休むこともできなかった。
"杖"、"石"、"マント"、全部を手に入れることができさえしたら ・・・ 。
” 私は閉じる時に開く (I open at the close) ”・・・ でも閉じるって何だ？
なぜ今、"石" を手に入れられないんだ？ "石" さえあればダンブルドアに直接尋ねることができるのに ・・・ 。
ハリーは暗闇の中でスニッチを開こうと、ありとあらゆる言葉（蛇語も）をつぶやいてみたが駄目だった ・・・ 。
そして、杖は、"ニワトコの杖" はどこに隠されているんだ？ 今、ヴォルデモートはどこを探しているんだ？
ハリーは、額の傷が痛んでヴォルデモートの考えを見せてくれればいいのに、と願った。
今初めて二人は同じものを求めていたから ・・・ もちろん、こんな考えをハーマイオニーは気に入らないだろうな ・・・
でも彼女は信じていないんだ ・・・ ゼノフィリウスはある意味正しかった ・・・ 想像力が乏しい。
視野が狭い。心が閉じている。本当は、彼女は "死の秘宝" を恐れているんだ。
特に "よみがえりの石" を ・・・ ハリーは唇をスニッチに押し当て、
飲み込みそうにもなったが、冷たい金属の塊は応じてくれなかった ・・・ 。
明け方近くなって、ハリーはルーナのことを思い出した。アズカバンの独房の中にひとり、ディメンターに囲まれて。
そして彼は突然自分を恥じた。熱に浮かされたように "秘宝" のことを考えている間、彼女のことをすっかり忘れていた
のだ。
彼女のことを救いだせさえしたら、でもあんなに大量のディメンターがいたら実質的に不可能だ。
今、彼は自分がリンボクの杖でパトローナスを出そうと試していなかったことに思い至った。・・・ 朝になったら試してみ
なければ ・・・ 。
もし、もっといい杖を手にいれることができさえしたら ・・・ 。
そして、"ニワトコの杖" への、決して負けない無敵の杖への渇望が、再びハリーを飲み込んだ ・・・ 。
翌朝彼らはテントを畳み、雨の中、移動を続けた。
雨は一週間彼らにつきまとい、ハリーはすっかり気がめいった。
彼は "死の秘宝" のことしか考えられなかった。
まるで、ハーマイオニーの露骨な不信もロンの頑固な疑いも、決して消すことのできない炎がハリーの中に灯されたよ
うだった。
"秘宝" への切望が炎となって燃えれば燃える程、ハリーは楽しくなくなっていった。
彼はロンとハーマイオニーを責めた。彼らの断固とした無関心さは、容赦のない雨と同じくらいハリーの気力をくじい
たが、
どちらも彼の確信をむしばむことはできなかった。彼の "秘宝" に対する信用と渇望はすっかり彼に食い入り、
他の二人と、彼らのホークラックスへの妄執から、すっかり彼を隔ててしまったように感じた。
「妄執？」ハーマイオニーが、低い、凶暴な声で言った。
ある晩、他のホークラックスの場所をつきとめることに興味を失っている彼をハーマイオニーが叱り飛ばした時、
ハリーはうっかり、その言葉を口にしてしまったのだ。
「私たちは妄執にとらわれているんじゃないのよ、ハリー！ 私たちはダンブルドアが私たちにやらせようとしたことをや
ろうとしているのよ！」
しかしハリーは、そんな間接的な非難は何とも思わなかった。
ハーマイオニーに "秘宝" の印を解読するよう残したのはダンブルドアだし、
ハリーには（彼はまだ確信していた）スニッチの中に "よみがえりの石" を隠して残したのだ。
”一方が生きる限り、他方は生きられぬ”・・・ ”死の支配者”・・・ どうしてロンとハーマイオニーには理解できないんだ？
「”滅ぼすべき最後の敵は死 ”」ハリーは静かに引用した。
「私たちが戦っている相手は『例のあの人』だと思ってたけど？」
ハーマイオニーが鋭く言い返し、ハリーは彼女に見切りをつけた。

（詳細省略）
あのミステリアスな雌鹿のことですら（二人は議論しようと主張し続けていたが）、
ハリーには興味の持てない二次的なものにしか思えなくなっていた。例外的に彼の気をひいたのは、
額の傷がまたずきずき痛み始めたことだったが、ハリーは出来る限りのことをして、この事実を二人から隠した。
彼はそれが起きると、ひとりきりになろうとしたが、見えるものは彼を失望させただけだった。
彼とヴォルデモートが共有していた光景は変質していまっていた。
それはぼんやりとしていて、まるで焦点が合ったりはずれたりするように変化し続けていた。
ハリーになんとか判別できたのは、頭蓋骨のように見える、はっきりしない造作や、
物体というよりはむしろ影のような、山に見える何かだった。
現実のように見える映像に慣れていたハリーは、この変化に落ち着きを失った。二人の間の繋がりはダメージを受けて
しまったのだろうか。
ハリーは、この繋がりを恐れてもいたが、（ハリーがハーマイオニーに何と言っていたとしても）高く評価してもいたのだ。
なんだか、ハリーの杖が破壊されたのと時を同じくして、この満足できないあいまいな光景に繋がってしまい、
まるでリンボクの杖のせいで、以前のようにヴォルデモートの心の中を覗き込むことができなくなってしまったようだっ
た。
数週間がゆっくりと過ぎるうち、ハリーは自分の考えに没頭している最中でも、ロンが采配を振るい始めていることに、
否応なく気付かされた。
おそらくそれは、ロンが彼らの元を去ってしまったことの埋め合わせをしようと決心したためかもしれなかったし、
ハリーがすっかり腑抜けてしまったことが、ロンの潜在的なリーダーシップの資質に活を与えたせいかもしれなかった。
ロンは今や、他の二人を励まし発破をかけ、行動に移させる役割を果たしていた。
「三つのホークラックスが残ってるんだ」彼はそう言い続けた。
「行動する計画を立てなくちゃ、ほら！まだ探してないのはどこだ？もう一回検討しよう。孤児院だろ ・・・ 」
ダイアゴン横町、ホグワーツ、リドルの館、ボージン・アンド・バークス、アルバニア、
かつてトム・リドルが住んでいたか働いていたか、訪れたか殺しをしたとわかっている全ての場所。
ロンとハーマイオニーは、それらを再びくまなくほじくり出し、
ハリーも、ハーマイオニーにしつこくせがまれるのをやめさせるためだけに仲間に加わった。
ハリーは一人きりになってヴォルデモートの心の中を覗き込み、"ニワトコの杖" のことをもっと探り出したいと思ってい
たが、
ロンはありそうもない場所へさえも旅を続けることを主張していた。ハリーはそれが、彼らを動かし続けるためだと気付
いていた。
「わかんないだろう」とロンはくり返し続けた。
「アッパー・フラグリー (Upper Flagley) は魔法使いの村なんだ、彼はそこに住みたいと思ってたかもしれない。
行ってあちこち捜し回ってみようよ。」
こうして魔法使いの村にでかけ続けるうち、彼らはしばしばスナッチャーの姿を目にした。
「あいつらの内の何人かはデスイーターと同じくらいタチが悪いと思われてるんだ。」ロンが言った。
「俺を捕まえた連中はちょっと情けなかったけど、でもビルは、何人かは本当に危険だと考えてる。
ポッターウォッチ (Potterwatch) で言ってたよ － 」
「何で言ってたって？」ハリーが言った。
「ポッターウォッチ、何て呼ばれてるか言ってなかったっけ？俺がラジオで聴こうとし続けてる番組だよ。
何が起きているか、本当のことを教えてくれる唯一の番組なんだ！ほとんど全部の番組が『例のあの人』の方針に従っ
てる、
ただひとつポッターウォッチを除いてね。本当に君に聴いてほしいよ、ただチューニングがちょっとトリッキーでね ・・・ 」
ロンは、毎晩毎晩、様々なリズムでラジオを杖で叩きながら、ダイアルをひねくり回して過ごした。
時折、ドラゴンポックス（チキンポックス＝水疱瘡の魔法界版）の治療法のアドバイスの断片や、
一度は、"A Couldron Full of Hot, Strong Love（大鍋は灼熱の恋に溢れ）" の一節をとらえもした。
ロンがラジオを叩き続ける間、彼は正しいパスワードに行き当たるよう、小声でランダムな単語を呟き続けていた。
「たいていは騎士団に関する何かなんだよ」彼は説明した。
「ビルは推理するコツを本当に心得てたんだ。俺もきっと最後にはみつけるさ ・・・ 」
しかし、五月になってから、ようやっと幸運がロンに訪れた。ハリーは見張り番でテントの入口に座り、
凍てついた大地を割って生えたムスカリの群れをものうげに眺めていた。その時、テントの中でロンが興奮して叫んだ。
「やった、やった！ パスワードは "アルバス" だった！ 中に入って、ハリー！」
ここ数日間の "死の秘宝" の沈思黙考から初めて目をさまし、ハリーはテントの中に急いで戻り、
ロンとハーマイオニーが小さなラジオのそばの床に座っているのを見つけた。ハーマイオニーは、
手すさびにグリフィンドールの剣を磨いていたのだが、口を開けたまま座り、小さなスピーカーを凝視していた。
そこからは、ものすごく聞き覚えのある声が流れていた。
「・・・ 一時的に放送から遠ざかっていたことをお詫びします、ひとえに素敵なデスイーターたちが、
僕らの地元で次から次へと家庭訪問をしてくれたおかげであります。」
「でもこれはリ－．ジョーダンじゃない！」ハーマイオニーが言った。
「知ってるよ」ロンがにっこり笑った。「クール、だろ？」
「・・・ 今はもう安全な別の場所を見つけました。」リ－が話し続けた。
「嬉しいことに、今夜はここにレギュラー投稿者の中の二人が加わってくれましたよ。こんばんは、ボーイズ！」
「やあ」
「こんばんは、リヴァ－ (River) 」
「リヴァ－はリーのことだよ」ロンが説明した。
「彼らはみんな暗号名を持ってるんだ、でもたいてい誰だか － 」
「シーッ！」ハーマイオニーが言った。
「でも、ロイヤル (Royal) と ロミュルス (Romulus) から話を聞く前に」リ－が続けた。
「少しの間、『魔法界ラジオネットワークニュース (Wizarding Wireless Network News)』と
『予言者新聞』が報道するほど重大ではないと考えている、幾つかの死亡事件をリポートしましょう。
リスナーのみなさんに非常に残念なお知らせですが、テッド・トンクスとダーク・クレスウェルが殺害されました。」
ハリーはお腹のあたりを吐き気が襲うのを感じた。彼とロンとハーマイオニーは恐怖で互いに見つめあった。
「また、ゴーナックという名のゴブリンも殺害されました。
なお、トンクス、クレスウェル、ゴーナックと共に旅をしていたと見られる、マグル生まれのディーン・トーマスと、
もう一人のゴブリンは逃走した模様です。もしディーンが放送を聞いていたら、または彼の居場所を知っている方がい
たら、
彼のご両親と妹さんが必死で情報を求めていますから。」
「一方、Gaddley において、マグル一家五人が自宅で遺体となっているのが発見されました。
マグルの専門家はガス漏れを死因と考えていますが、不死鳥の騎士団メンバーの情報によれば
"殺人呪文" (Killing Curse) によるものであり－これは、新体制の元では、
マグルの虐殺が気晴らしのスポーツ同然になって来ていることをあからさまに伺わせる、より大きな証拠となっていま
す。」
「最後に、残念なことにゴドリック・ホロウでバチルダ・バグショットの遺体が発見されました。
彼女は数カ月前に亡くなったものと見られています。不死鳥の騎士団によれば、彼女の遺体には、
紛れもなく闇の魔法で傷つけられた跡が残されていたということです。
「リスナーのみなさん、どうか我々と共に一分間の黙とうを捧げましょう、テッド・トンクス、
ダーク・クレスウェル、バチルダ・バグショット、ゴーナック、そして無名の、しかし同じくらい気の毒な、
デスイーターに殺害されたマグルたちを追悼して。」
沈黙がおとずれた。ハリーとロンとハーマイオニーは口をきかなかった。
ハリーの中の半分はもっと聞きたいと渇望していたが、もう半分は次に何が来るのか恐れていた。
外の世界とこんなにしっかり繋がったと感じるのは、ここしばらくの間で初めてのことだった。
「どうもありがとう」リーの声が言った。
「さあそれでは、次はレギュラー投稿者、ロイヤルの担当で、
新しい魔法界の体制がマグル社会にどんな影響を及ぼしているかの最新情報です。」
「ありがとう、リヴァ－」
間違えようのない声が言った。深くて、慎重で、聞く者を安心させるような声。
「キングスリーだ！」ロンが叫んだ。
「わかってるわよ！」ハーマイオニーが言って彼を黙らせた。
「マグルたちは大量の死傷者を出す被害を受けながら、この災難の原因が何であるかを知らないままでいます。」
キングスリーが言った。
「しかし一方、我々は、真にインスピレーションを与えるような魔法使いや魔女たちの話を、耳にし続けてもいます。
彼らは、多くの場合マグルたちに知られないまま、自分たちの安全をおかして、マグルの友人や隣人たちを守ろうとし
ています。
彼らの例を見習ってほしいと、私は全てのリスナーに訴えかけたい。
例えば、同じ通り沿いに住んでいるあらゆるマグルに保護呪文をかけるなどして。
もしこの程度の単純な手段が講じられれば、多くの命が救えるんです。」
「それじゃ、ロイヤル、この危険な時代において "魔法使い優先" であるべきだと応じるリスナーたちに対しては、
君はなんて言いたいかな？」リ－が尋ねた。
「 私は、"魔法使い優先" は "純血優先" へと、そして "デスイーター" へと簡単に移行しうると言いたいね。」キングス
リーが答えた。
「我々はみな人間だろう？ 全ての人間の生活は等しく価値があり、そして守る価値がある。」
「すばらしい発言だ、ロイヤル、君は魔法省大臣への僕の一票を獲得したよ、この混乱状態を抜け出したあかつきには
ね。」リ－が言った。
「さあ、次はロミュルスの担当でお届けします、我々の人気コーナ、『ポッターの友 (Pals of Potter)』」
「ありがとう、リヴァ－」別の、とても聞き慣れた声が言った。
ロンは話し始めようとしたが、ハーマイオニーが囁き声で彼の出鼻をくじいた。
「ルーピンだってわかってるわよ！」
Royal：※王家の
Romulus：※ローマの建国者で初代の王；ふたごの兄弟 Remus とともにオオカミに育てられた
「ロミュルス、君が我々の番組に出演するたびに主張してきたように、
君は今でもまだハリー・ポッターが生きているという考えを支持しているかい？」
「支持している」ルーピンがきっぱりと言った。
「もし彼が死んだなら、デスイーターによって出来る限り広く公表されるだろうという私の考えに、何の疑いもない。
なぜならそれは、新体制に抵抗している人々の士気に、致命的打撃を与えるだろうからね。
"生き残った男の子" は、今でも、我々が戦っている全ての理由 － 善の勝利、無垢の力、抵抗し続けることの必要性 －
の象徴なんだ。」
感謝と恥ずかしさの入り交じったものがハリーの中に込み上げた。
それでは、ルーピンは彼を許してくれたんだろうか、最後に会った時に彼に言った、あのひどいことを？
「じゃあ、もしハリーがこれを聞いているとわかっていたら、君は彼になんて言いたい？」
「我々の心はいつも彼と共にある、と言いたいね」そうルーピンは言うと、わずかにためらった。
「そしてこう言いたい、自分の本能に従えと、それは優れていて、ほとんどの場合正しい。」
ハリーはハーマイオニーを見た。彼女の目は涙でいっぱいだった。
「ほとんどの場合正しい」彼女はくり返してハリーを見つめた。
「ああ、君らに言わなかったっけ？」ロンがびっくりしたように言った。
「ビルが教えてくれたんだけど、ルーピンはまたトンクスと暮らしてるんだってさ！
それと、明らかに彼女はどんどんでっかくなってきてるって。」
「・・・ それでは、ハリー・ポッターへの忠誠ゆえに苦しんでいる友人たちの最新情報については？」リ－が話していた。
「うん、いつも聞いてくれているリスナーのみなさんには知っていてもらいたいんですが、
ハリー・ポッターのいささか率直すぎるサポーターの内の何人かが既に投獄されています。
ここにはかつてのクイブラー誌編集者、ゼノフィリウス・ラブグッドも含まれています。」ルーピンが言った。
「少なくとも彼はまだ生きてる！」ロンがつぶやいた。
「我々はまた、数時間前に、ルビウス・ハグリッド － 」三人とも息をのみ、あやうく残りのセンテンスを聞き逃すところだっ
た。
「 －ホグワーツにおける有名な森番が、ホグワーツ構内で逮捕されるところを間一髪で逃れたとの情報を得ました。
彼はそこにある自分の小屋で『ハリー・ポッターを応援しよう』パーティーを主催していたらしいとのことです。
しかしながら、ハグリッドは勾留されるには至らず、現在の所逃走中であると、我々は信じています。」
「僕は、デスイーターから逃げる時に、身長６フィートの異父兄弟がいれば助けになると思うんですが？」
「ひとつの強みにはなってくれるでしょう。」ルーピンが重々しく同意した。
「ハグリッドの精神を、ここポッターウォッチで誉めたたえるとともに、これだけ付け加えさせていただきたいんですが、
最も献身的なハリー・ポッターのサポーターたちに対しても、ハグリッドの前例に習うような真似はしないで欲しいと、
我々は強く訴えたい。現在のような情勢においては、『ハリー・ポッターを応援しよう』パーティーは賢明ではありませ
ん。」
「まったくその通りです、ロミュルス」リ－が言った。
「ですから、ポッターウォッチを聴き続けることによって、稲妻型の傷のある男へのあなたの献身を表明し続けてくださ
いね！
さて、それでは、ハリー・ポッターと同じくらい見つけにくいことが判明した魔法使いに関するニュースに移りましょう。
彼のことはチーフ・デスイーターと呼ぶことにします。そして彼に関して広まっている、
より気狂いじみた噂について意見をきかせてくれるのはこの人、新しい特派員をご紹介しましょう。ロウデント。」
「"ロウデント (Rodent げっ歯類)"？」さらに別の聞き慣れた声が言った。ハリーとロンとハーマイオニーは同時に叫ん
だ。
「フレッド！」
「いや － ジョージ？」
「フレッドだよ、と思う」ロンが言ってもっと近くに身を傾けると、双児のどちらかがこう言った。
「"ロウデント" じゃねえよ、ありえねえ、俺は "レイピア (Rapier 細身の小剣)" がいいって言っただろう！」

「おお、わかったそれじゃ。"レイピア"、我々が耳にするチーフ・デスイーターの様々な噂について、
君の意見をどうかお聞かせいただけませんか？」
「ああ、リヴァ－、そうさせていただくよ」フレッドが言った。
「リスナーのみんなに、まあ庭の池の底とかその手の場所に避難しているんじゃなければ、お知らせしたいのは、
『例のあの人』が陰に隠れたままでいるという戦略が、ちょっとしたごきげんなパニックを引き起こしつつあるということ
なんだ。
いいかい、もし彼を見たという目撃証言が全て本物だったら、実に１９人もの『例のあの人』が辺りを走り回っているこ
とになるんだぜ。」
「もちろん、彼にはその方が好都合だがね 」キングスリーが言った。
「謎めいた噂が流れる方が、実際に彼が姿を見せるより、より多くの恐怖を生み出すからね。」
「その通り」フレッドが言った。
「だから、みんな、少し落ち着こうじゃないか。これ以上つまらない話を捏造しなくても、事態は充分に悪いんだ。
たとえば、『例のあの人』が一瞥で人を殺せるという新しい見解について。それは "バジリスク" だ、リスナーのみんな。
ひとつ簡単なテスト方法がある。君を睨んでいる誰かに、足が生えているかどうかをチェックしてくれ。
もしそうなら両目を覗き込んでも大丈夫だ、もっとも、もしそれが本物の『例のあの人』だった場合は、
やっぱりそれが君の最後の動作だったってことになるだろうけど。」
何週間もの間で初めて、ハリーは声をたてて笑った。張りつめた重圧感が解けていくのが感じられた。
「それじゃあ、彼が海外で目撃され続けているという噂については？」リ－が尋ねた。
「そうだな、あれだけの重労働をこなしてきた後で、ちょっとした休暇を取りたくならない奴がいるか？」フレッドが尋ね
た。
「大事な点は、いいかみんな、油断して安全をおろそかにしないことだ。彼が国外にいると考えてね。
たぶんそうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。でも、もし彼がそうしたかったら、
シャンプーを突き付けられたセブルス・スネイプよりも速く動けるという事実に変わりはないんだ。
だから、もし君が危険なことを計画しているか実行しているんだったら、彼が遠く離れた場所にいるなんて期待しない
ことだ。
俺は自分の口からこんなことを聞くなんて夢にも思わなかったが、でも安全第一だ！」
「賢明な意見をどうもありがとう、レイピア」リ－が言った。
「リスナーのみなさん、それでは次回のポッターウォッチまでしばしのお別れです。
いつ、再び放送できるか定かではありませんが、我々は必ず戻ってくると期待していて下さいね。
ダイヤルを回し続けてください。次回のパスワードは "マッド・アイ" です。どうぞお互いにご無事で。信義に忠実に。さよ
うなら。」
ラジオのダイヤルが回転し、チューニングパネルの背後の明かりが消えた。ハリーとロンとハーマイオニーは、まだにっ
こりしていた。
懐かしい、親しい声を聞けたことは、この上ない強壮剤だった。
ハリーは自分達の隔絶された状況に慣れ過ぎて、他の人々もまたヴォルデモートに抵抗していることを殆ど忘れてい
たのだ。
それは、まるで長い眠りから目覚めたかのようだった。
「いいだろう、な？」ロンが嬉しそうに言った。
「すばらしいよ」ハリーが言った。
「なんて勇気があるんでしょう」ハーマイオニーが感嘆して囁いた。
「もし見つかってしまったら ・・・ 」
「そうだな、彼らは移動し続けているんじゃないかな？」ロンが言った。
「俺らみたいにさ」
「でもフレッドが言ってたことを聞いたか？」
ハリーは興奮して尋ねた。放送が終わった今、ハリーの思考は再び、心の全てを飲み尽くす妄執に向けられた。
「彼は海外にいるんだ！ まだあの杖をさがしてるんだ、思った通りだった！」
「ハリー － 」
「よしてくれよ、ハーマイオニー、君は何でそんなに認めないって決めてるんだ？ ヴォル － 」
「ハリー、だめ！！」
「 － デモートは "ニワトコの杖" を追ってるんだよ！」
「その名前は "タブー" だよ！」ロンが叫び、弾かれたように立ち上がった時、テントの外で大きなピシッという音が響い
た。
「言っただろう、ハリー、言っただろう、その名前はもう言っちゃいけないって － 保護呪文をかけなおさなきゃ － 急いで
－
奴らが発見する方法はそれなんだ － 」
しかしロンは話すのをやめ、ハリーにはその理由がわかった。テーブルの上のスニーコスコープが光り、回転し始めた。
複数の声がどんどん近付いてくるのが聞こえた。荒い、興奮した声だ。
ロンはデルミネーターをポケットから引っぱりだしてクリックした。テントの明かりが消えた。
「両手をあげてそこから出てこい！」ざらざらした耳障りな声が暗闇を通して聞こえた。
「そこにいるのはわかっているぞ！ 半ダースの杖がお前をねらっているし、俺たちは誰を呪おうが構わねえんだ！」


23 章:Malfoy Manor/マルフォイの屋敷

ハリーは、今や暗闇の中で輪郭がおぼろに見えるだけの他の２人を見回した。ハーマイオニーが外に向けてではなく、
彼の顔に杖を向けたのが見えた。
バンと音がして白光がほとばしり、締め付けられる痛みに何も見ることができなくなった。
重い足音が彼を取り巻く間、両手でおおった顔が、その下でみるみる腫れ上がってくるのが感じられた。
「出てこい、ダニ野郎」
誰だかわからない手が、ハリーを荒々しく地面に引きずり倒した。
止める間もなく、ポケットをかき回され、サンザシの杖（ロンがスベア用としてスナッチャー（＝人さらい）から奪ってきて
おいた杖で、
ハリーが使っていた）を取り上げられてしまった。ハリーは拷問にあっているかのように痛む顔をぎゅっとつかんだ。
指の下の顔は、もはや見分けのつかない状態のように感じられた。
まるで激しいアレルギー反応を起こしたかのように、固く腫れて盛り上がっていたのだ。
彼の両眼は裂け目のように細くなり、見るのもやっとだった。眼鏡はテントから引きずり出された際に落としてしまって
いた。
彼にわかったのは、ロンとハーマイオニーもまた４～５人の人影によって、外にねじ伏せられている、ということだけだっ
た。
「彼女……を……放せ！」
ロンが怒鳴った。拳骨で身体を殴る、間違いない音が響いた。ロンが痛みにうめくと、ハーマイオニーが叫んだ。
「やめて！彼を放しなさい！！」
「もし俺のリストにお前のボーイフレンドが載ってたら、こんなものじゃねぇ、もっといたぶってやるぜ」
聞き覚えのある、恐ろしいしわがれ声がした。
「うまそうな娘だ……どう扱おうか……柔らかい肌を楽しむとするか……」
ハリーの胃がひっくり返った。それが誰だか知っていた。フェンリール・グレイバック、雇われて蛮行を働く見返りに、
死喰い人のローブの着用が許された人狼だった。
「テント（の中）を探せ！」また別の声がした。
ハリーはうつぶせに地面に投げ出された。ドサッと音がして、ロンもまた彼の隣に投げ倒されたのがわかった。
足音とガチャガチャいう音が聞こえてきた。テントの中を探しながら、男達は中の椅子を押しやっているのだ。
「さて、俺たちの獲物を見てみようぜ！」
頭上でグレイバックの満足げな声がし、ハリーは仰向けに寝返りを打った。杖明かりが彼の顔の上を照らすと、グレイ
バックは笑った。
「こいつの顔はバタービールで洗い流してやらなきゃならねぇようだな。何があったんだ、醜いの？」
ハリーはすぐには答えなかった。
「俺が“言った”のは、」グレイバックが繰り返した――みぞおちに一発お見舞いされ、ハリーの苦痛は２倍になった――
「お前に何が起こったんだ？」
「（虫 or とげに）さされた」ハリーはつぶやいた。
「さされたんだ。」
「ああ、そんな風に見えるな。」２人目の声が言った。
「お前の名前は？」グレイバックがうなり声で言った。
「ダドリー」ハリーは言った。
「それで、お前のファーストネームは？」
「僕は……バーノン。バーノン・ダドリー。」
「リストをチェックしろ、スカビオール。」グレイバックが言った。そして代わりに隣に移動し、ロンを見下ろして尋ねるのが
聞こえた。
「で、お前はどうなんだ、赤毛？」
「スタン・シャンパイク。」ロンが言った。
「やっちまったな。」スカビオールと呼ばれた男が言った。
「俺たちゃ、スタン・シャンパイクを知っている。奴は、俺たちの用でちっと働いているんだ。」
もう一度ドサッという音がした。
「僕あ、バーディた。」ロンが言った。口が血であふれているのがハリーにはわかった。
「バーディ・ウィードゥリー。」
「ウィーズリーだと？」グレイバックがしわがれ声で言った。
「それじゃ、お前は穢れた血じゃないにしても、血を裏切る奴らの親戚というわけだな？
では最後に、お前らのかわいい小さなお友達だが……」彼の声にひそむ調子に、ハリーはぞっとした。
「やさしいな（簡単だな）、グレイバック。」スカビオールが一同に向かってあざけるように言った。
「おぉ、何も今すぐ噛んでやろうってわけじゃないぜ。
この娘がバーニーよりもうちっと早く、自分の名前を思い出すかも知れないからな。お前は誰なんだい、嬢ちゃん？」
「ペネロピー・クリアウォーターよ。」ハーマイオニーが言った。恐れが感じられる声だが、確信に満ちていた。
「お前の（魔法）血のステイタスは？」
「半血よ。」ハーマイオニーが言った。
「チェックするのは簡単だな。」スカビオールが言った。
「しかしこいつら全員まだオグワーツ生のように見えるな。」
「僕たち卒業じた」ロンが言った。
「卒業したってのか、赤毛？」スカビオールが言った。
「で、キャンプでもしようって決めたわけか？で、思ったわけだ、ちょっと笑い草にしてやれと。
そんで、闇の帝王の名前を使いやがったってわけだな？」
「笑い草じたんかじでたい。」ロンが言った。「アグジデントたった。」
「アクシデントだと？」嘲り笑う声がより大きくなった。
「闇の帝王の名前を好んでよく使うのが誰か知ってるだろうが、ウィーズリー？」グレイバックがうなった。
「不死鳥の騎士団だ。お前にとって何か意味があるのか？」
「意味たんかたい。」
「よかろう。奴らはその名をタブーにするという、闇の帝王に払われてしかるべき敬意を表さない。
その方法で何人かの騎士団のメンバーは追跡されている。いずれわかることだ。
こいつらを縛り上げて、ほかの２人の獲物と一緒にしておけ！」
誰かがハリーの髪をつかんでグイと引っ張り上げ、短い道のりを引きずった後、座り込ませ、
それから他の人たちとハリーを数珠つなぎに縛り上げはじめた。ハリーはまだ半分盲目状態で、
腫れ上がった目のすきまからはほとんど何も見ることができなかった。彼らをついに縛り上げて男が歩み去った後、
ハリーは他の囚われ人にささやいた。
「誰か杖をまだ持ってない？」
「持ってない。」彼の両隣からロンとハーマイオニーが言った。
「全部僕のせいだ。僕が名前を言ってしまった、ごめん……」
「ハリー？」
新たな、しかしよく知っている声が、ハリーの真後ろ、ハーマイオニーの左側に縛りつけられた人物から上がった。
「ディーン？」
「君だったのか！もし、奴らが誰を捕らえたのか知ってしまったら……！奴らはスナッチャーで、
金を稼ぐためだけに、無断欠勤（欠席）者を探し出して売っているんだ……」
「一晩の獲物の数としちゃ、そう悪くもないな。」
鋲打ちされた一組のブーツがハリーの近くにやって来たと思うと、グレイバックがそう言っていた。
テントの中からはさらにガチャガチャいう物音が大きく聞こえてきた。
「穢れた血が１人、逃亡中のゴブリンが１人、そしてずる休みの奴らが３人だ。
こいつらの名前がリストに載っているか、もうチェックしたか、スカビオール？」彼が怒鳴った。
「ああ。ここにゃ、バーノン・ダドリーは載ってねぇぜ、グレイバック。」
「面白いな。」グレイバックが言った。「そいつは面白い。」
彼はハリーの隣にかがみこんだ。もつれた灰色の髪と髭におおわれた顔、とがった茶色の歯とただれた口の端が、
膨れたまぶたに残されたわずかな隙間越しに見えた。ダンブルドアが死んだ塔の屋上で嗅いだのと同じ臭いがした；
泥と汗、それに血の臭いだ。
「それじゃ、お前は指名手配されてねぇんだな、バーノン？それとも別な名前でリストに載っているのか？
ホグワーツでのお前の寮はどこだったんだ？」
「スリザリン。」ハリーは無意識に答えていた。
「面白れぇことだ。どいつもこいつも、そう答えときゃいいと考えるとはな。」スカビオールが嘲った。
「だが、どこに談話室があるか答えられたのは、誰一人いなかったな。」
「談話室は地下牢にある。」ハリーがはっきりと言った。
「壁を通って入る。頭蓋骨と織物でいっぱいで、湖の下にある。それで、明かりは全部緑色だ。」
少しの間が空いた。
「よかろう、よかろう。俺たちは本当にスリザリン坊やを捕まえちまったようだな。」スカビオールが言った。
「お前にとっちゃよかったな、バーノン。スリザリンに穢れた血の奴らがそういる訳はないからな。お前の父親は誰だ？」
「魔法省で働いている。」ハリーは嘘をついた。ちょっとでも調べられれば、この話全体が崩壊することはわかっていた
が、
一方で、兎にも角にもこのゲームが終わらないうちは、彼の顔がいつもの見た目に戻るまで主張しているほかなかった。
「魔法事故惨事部だ。」
「お前も知ってるよな、グレイバック。」スカビオールが言った。
「そこにダドリーが１人いたと思う。」
ハリーはかろうじて息をついた。彼らが無事にここから脱出できるような幸運、薄布のような幸運が巡ってきたのだろう
か？
「よかろう、よかろう。」
グレイバックが言った。無神経な声に、ほんのわずか動揺した調子が混じり、魔法省職員の息子を本当に攻撃し束縛
してよいものか、
グレイバックが訝しんでいるのが、ハリーにはわかった。肋骨に巻かれたロープの下、
ハリーの心臓が激しく動悸を打っていた；グレイバックが真偽を知っていたとしても不思議ではないのだ。
「お前が真実を言っているのだとしたらだ、醜いの、魔法省に送られたところで怖くはないだろうな。
単に連行しただけならば、お前の父親は俺たちに褒美をくれるだろう。」
「でも、」ハリーの口は乾ききっていた。
「もし単に僕たちを連れていくなら……」
「おい！」テントの中から大声が響いた。
「これを見ろ、グレイバック！」
暗い人影が大騒ぎで出てきた。そしてハリーは杖灯りをあびた銀色のきらめきを見た。彼らはグリフィンドールの剣を
発見したのだ。
「上ぅぅ出来だ。」仲間からそれを受け取りながら、グレイバックが感謝して言った。
「おぉ、明らかに上物だ。ゴブリン製のようだな。こんな物をお前、どこで手に入れた？」
「それは父のだ。」暗すぎて、鍔<つば>の下にまさに刻まれている名前に、
グレイバックが気付かずにいる、その希望に飛び乗ってハリーは嘘をついた。
「薪を切るために借りたんだ……」
「ちょっと待った、グレイバック！予言者新聞のこれを見ろ！」
スカビオールがそう言った折りも折り、腫れ上がった額を横切って引き伸ばされたハリーの傷が、猛烈に焼き付くよう
に痛んだ。
彼が理解できた周囲の何よりはっきりと、高くそびえる建物を見た。漆黒の険しく厳めしい要塞だった。
再び突然、ヴォルデモートの思考が鋭敏になったのだ；彼は巨大な建造物に向かい、至福の目的に気持ちは落ち着き、
滑空していた……
=================================================================
「すぐそこだ……すぐそこだ……」
=================================================================
ハリーはありったけの意志の力を振りしぼって、暗闇の中で彼が座り、ロン、ハーマイオニー、
ディーンそしてグリップフックと縛られている場所に自分自身を引き戻し、グレイバックとスカビオールの話を聞いて、
ヴォルデモートの思考から自分の心を閉ざした。
「“アーマイオニー・グレンジャー”」スカビオールが話していた、
「“アリー・ポッターと一緒に旅をしていることで知られている穢れた血”」
沈黙の中、ハリーの傷は焼き付くように痛んでいたが、ヴォルデモートの心の中に入り込んでしまわないように、
当面自分自身をキープしようと最大限努力していた。グレイバックがハーマイオニーの正面にかがみ込んで、ブーツを
きしませる音が聞こえた。
「これが何だかわかるな、小さな嬢ちゃん？この写真はお前にエライそっくりに見えるじゃねぇか。」
「違うわ！私じゃない！」
ハーマイオニーのおびえたキーキー声は、自白しているようなものだった。
「“…ハリー・ポッターと一緒に旅をしていることで知られている…”」グレイバックがそっと繰り返した。
沈黙がその場にたれこめた。ハリーの傷は強烈に痛んでいたが、全ての精神力を振りしぼり、
ヴォルデモートの思考の吸引力と格闘していた。彼自身の正常な心を保つということが、これほど重要だったことはか
つてなかった。
「いいだろう。これで事情は変わったな。そうだろう？」グレイバックがささやいた。
誰もしゃべらなかった。：ハリーはスナッチャー一味の凍り付いたような注視を感じ取り、
また、彼の腕の反対側のハーマイオニーの腕が震えているのを感じた。グレイバックが立ち上がってハリーの座ってい
る場所に２歩踏み出し、
その損なわれた容貌を近くでじっくり見るため、再びかがみ込んだ。
「お前の額にあるそれは何だ、バーノン？」彼は静かに尋ねた。汚らしい指が引っつれた傷に押しつけられ、
むかむかする息がハリーの鼻孔をふさいだ。
「それに触るな！」ハリーは怒鳴った。自分自身を止められなかった。痛みで病気になってしまいそうだった。
「お前は眼鏡をかけていたと思ったがな、ポッター？」グレイバックがささやいた。
「眼鏡を見つけたぞ！」目立たない場所をこそついていたスナッチャーの１人が叫んだ。
「テントの中に眼鏡があった。グレイバック、待て……」
数秒後、ハリーは眼鏡を顔に押しつけられ、かけ直させられた。スナッチャー達が迫ってきて、今や彼を凝視していた。
「そうだ！」グレイバックがうなった。
「俺たちはポッターを捕まえていたのだ！」
彼らは全員、何歩か後ずさりし、自分たちがしたことに呆然としていた。
ハリーは目の前のことに意識を踏みとどまらせようと、引き裂かれた自分自身の頭の内側でまだ戦っていたため、
何を言おうか考えることもできなかった。
心の表面を光景の断片がよぎっていった…
=================================================================
……彼は黒い要塞の、高い壁の周りを滑空している……
=================================================================
いや、彼は、縛り上げられて杖もなく破滅の危機にあるハリーだ…
=================================================================
……一番高い塔の、最上階の窓を、捜している……
=================================================================
彼はハリーだ。そしてその辿るべき運命を、彼らが低い声で議論している…
=================================================================
……飛ぶ時間だ……
=================================================================
「……魔法省にやるか？」
「魔法省になんて、くそ食らえだ。」グレイバックが怒鳴った。
「やつらの手柄ってことになって、俺たちは蚊帳の外だ。むしろ俺たちが、こいつをまっすぐあのお方のもとへ連れて行
くのだ。」
「あのお方をお呼び出しするってぇのか？ここに？」スカビオールが畏怖し恐れをなしたように言った。
「違う。」グレイバックがうなった。
「俺はいただいてない……あのお方はマルフォイの屋敷を本拠にしておられると聞いた。そこにこいつを連れて行くの
だ。」
ハリーには、なぜグレイバックがヴォルデモートを召還しないのか、わかるように思えた。
この人狼は、利用されるべく迎え入れられた際に、死喰い人のローブの着用を許されたのだろう。
しかし、闇の印が焼き付けられているのはヴォルデモートの側近グループだけ：グレイバックには、この最高の栄誉は
授けられていないのだ。
ハリーの傷がふたたび焼き付くように痛んだ。
=================================================================
……そして、あの塔の最上階、あの窓へまっすぐに飛翔し、昇るのだ、今夜……
=================================================================
「……完璧に確かなのか、こいつだって？もし違ってたらよぅ、グレイバック、俺たちの命はねぇぜ。」
「この場を仕切ってるのは誰だ？」自分の欠点を覆い隠してグレイバックが怒鳴った。
「こいつがポッターだと、この俺が言ってるんだ。そしてこいつの杖も付いてるとくりゃ、２０万ガリオン相当だ。
お前たちの誰でも、ビクついて一緒に来ねぇっていうなら、それは全部俺の物だし、運がよけりゃ、この娘もおまけでもら
えるかもしれねぇな。」
=================================================================
……窓は黒い岩のほんの裂け目で、人が中へ入れるほどの大きさはない…
…窓越しに見えるのは、巻き付けた毛布の下の、骸骨のような姿だけだ…
…死んでいるのか、眠っているのか……？
=================================================================
「わかったよ！」スカビオールが言った。
「わかった、俺たちも混ざるよ！で、残りの奴らはどうするんだ、グレイバック。そいつらはどうしたらいいんだ？」
「連れて行くのが多い分には構わねぇだろう。俺たちが捕まえた穢れた血の２人は、もう１０ガリオン分だ。
その剣も俺によこせ。もしこれらがルビーなら、こいつでも相当な大金が頂ける。」
捕虜たちは、足を引きずり歩かされた。ハーマイオニーの速く、おびえた呼吸が聞こえた。
「引っつかんで押さえて、きつくしろ。俺がポッターをつかむ！」
グレイバックがハリーの髪を拳一杯つかんで言った；ハリーは、彼の長く黄色い爪が頭皮に食い込むのを感じた。
「３つ数えるぞ！１――２――３――」
彼らは捕虜達を引っ張り、姿くらましした。ハリーはグレイバックの手を引きはがそうともがいたが、望みはなかった。
ロンとハーマイオニーが彼の両側にきつく押し込まれていて、グループから離れることはできなかったし、
息を絞り出した時には、彼の傷がこれまでより一層痛んだのだ。
=================================================================
……彼は窓の隙間に身体を押し付けて通り抜け、個室らしい部屋の内側に、蒸気のように軽々と着地した……
=================================================================
捕虜達は互いによろめきぶつかり合って、田舎の小道に着地した。ハリーの目はまだ腫れていて、順応するのにすこし
時間がかかった。
それから、車道らしい長い道のりの果てに、一組の鍛鉄製の門を見た。
彼は安堵の気持ちがわずかずつ流れ込んでくるのを感じた。最悪の事態はまだ起きていなかった。

ヴォルデモートはここにはいない。ハリーはそのビジョンへの抵抗を通じて知っていた。
彼は、ある奇妙な要塞のような場所の、塔の一番上にいる。
ひとたびハリーがここにいると知った後、どのくらいの時間でヴォルデモートがここに到着するかは別問題だが……。
スナッチャーの一人が大股で門に歩み寄り、揺さぶった。
「どうやって中に入るんだ？鍵がかかってるぜ、グレイバック、開けられねぇ……おわっ！」
彼は驚き、あわてて手を離した。その鉄は、非現実的なとぐろを巻いた姿から、独りでにねじれ曲がりくねって恐ろしい
顔となり、
ガランガランと鳴り響くような声で話したのだ。：「お前達の目的を述べよ！」
「俺たちはポッターを捕まえた！」グレイバックが意気揚々と吼えた。
「俺たちはハリー・ポッターを捕獲したんだ！」
門が揺れ動いて開いた。
「付いてこい！」グレイバックが仲間たちに向かって言った。そして捕虜達は追い立てられて門をくぐり、車道に近づいた。
彼らの足音は高い障壁の間でかき消されてしまった。ハリーは上の方にぼんやりとした白い影を見、アルピノの孔雀だ
ということに気が付いた。
彼がつまずくと、グレイバックに引きずられて歩かされた。
今の彼は、他の４人の捕虜達と数珠繋ぎに縛られて、カニ歩き状態でふらついていた。
ヴォルデモートが何をしているか、ハリーが捕らえられたことをすでに知っているのかどうかを知りたくて、彼は腫れた
目を閉じ、
しばらくの間、額の傷の痛みに身をまかせた……
=================================================================
……薄い毛布の下の衰弱した姿が動き、彼の方に向かって寝返りを打った。骸骨めいた顔の両眼が開いている……
そのひ弱な男は起き上がった。ひどく落ち窪んだ目は、彼に、ヴォルデモートの上に釘付けだ。
それから彼は微笑んだ。歯はほとんど抜けている……
「それで、お前は来たのじゃな。いつの日か……お前が来るじゃろうと思っていたよ。
しかしお前の旅は無意味じゃったな。わしがそれを手にしたことはない。」
「嘘をつけ！」
=================================================================
彼の内側でヴォルデモートの怒りが震え、ハリーの傷は苦痛ではち切れそうになった。
それから、砂利の上に押し倒された捕虜達という、目下の出来事にとどまるべく戦って、自分の心をもぎ取り、自分自
身の身体に戻した。
こぼれ出た灯りが一行の上を照らした。
「これは何なの？」女性のよそよそしい声が言った。
「俺たちは“名前を言ってはならないお方”その人にお会いするためにここに来た！」グレイバックがしわがれ声で言った。
「お前は誰なの？」
「知ってるだろう！」人狼の声が憤慨していた。
「フェンリール・グレイバックだ！俺たちはハリー・ポッターを捕まえたんだ！」
グレイバックは、ハリーをつかむと、他の捕虜達も引きずり回しながら、真正面から灯りを受けさせるように彼を引っ張
り回した。
「こいつの顔が腫れ上がってんのはわかりますがよぅ、奥方様、けども、こいつは奴ですだ！」スカビオールが甲高い声
で言った。
「もうちっと近くでご覧になったらば、こいつの傷がお目に入りますだ。そんでこれ、ここには、娘がお目に入りますだ
か？
奴と一緒に旅している穢れた血ですだ、奥方様。こいつが奴だっちゅうのは疑いねぇことで、それに俺たちはこいつの
杖もまた手に入れましただ！
こちらですだ、奥方様……」
ハリーは、ナルシッサ・マルフォイが彼の腫れ上がった顔をまじまじと観察しているのがわかった。
スカビオールは（ハリーが使っていた）サンザシの杖を彼女に押し付けた。彼女は眉を上げた。
「彼らを中へ連れてお行きなさい。」彼女が言った。
ハリーと他の捕虜達は、押され蹴られて広い石造りの階段を登り、肖像画の並んだ玄関（廊下）に入った。
「付いてきなさい。」先頭に立って玄関ホールを横切りながら、ナルシッサが言った。
「私の息子、ドラコがイースター休暇で家にいます。もし、それがハリー・ポッターなら、彼にはわかるでしょう。」
外の暗闇の後には、客間はまぶしくて目がくらんだ。
ほとんど閉じられていたハリーの目を通じても、その部屋の広大さがわかった。
天井からクリスタルのシャンデリアが吊り下がり、深紫の壁にはさらに多くの肖像画が掛けられていた。
捕虜達がスナッチャー達によって部屋に連行されると、華麗な大理石の暖炉の前の椅子から、２人の人物が立ち上
がった。
「これは何だね？」
恐ろしいほどよく知った、ルシウス・マルフォイのものうげな声が、ハリーの耳に入ってきた。彼は今やパニック状態だっ
た。
出口はなかった。傷はまだ焼け付くように痛んでいたものの、恐怖が高まるとヴォルデモートの思考を閉め出すのはた
やすくなった。
「彼らはポッターを捕まえたと言っておりますわ。」ナルシッサの冷淡な声が言った。
「ドラコ、こちらへおいでなさい。」
ハリーは、あえてドラコを直に見ようとはせず、横目で見た。肘掛け椅子から立ち上がったその姿は、以前よりやや背が
伸び、
青白くあごがとがった彼の顔は、ホワイトブロンドの髪の下で汚れていた。
グレイバックは、ハリーをシャンデリアの真下に立たせるため、再び捕虜達の向きを変えさせた。
「どうだね、坊や？」人狼がしわがれ声で言った。
ハリーは、暖炉の上の、複雑な渦巻飾りがほどこされた金色のフレームの、大きな鏡に面と向かっていた。
目の隙間を通して、グリモールド・プレイスを離れて以来、初めて自分自身の映った姿を見た。
彼の顔は肥大し、てらてらと光ってピンク色で、ハーマイオニーの呪いによって目鼻立ちの全てが破壊されていた。
その黒髪は肩まで届き、あごのまわりには暗い影ができていた。
そこに立っているのが彼だと知らなかったら、誰が彼の眼鏡をかけているのだろうと、不思議に思うところだった。
声を出せば確実に正体がばれてしまうので、彼は話すまいと決心した。
後からドラコが近づいてきたが、それでもまだ、視線を交わすのを避けていた。
「どうだ、ドラコ？」ルシウス・マルフォイが言った。渇望するような声の響きだった。
「そうなのか？これはハリー・ポッターなのか？」
「できないよ……断言なんてできない。」ドラコが言った。
グレイバックからできる限り離れ、ハリーが彼を見るのを恐れているのと同様、ハリーを見ることを恐れているようだっ
た。
「それでも、注意深く彼を見るのだ、見たまえ！もっと近くへ寄って！」
ハリーはこれまで、ルシウス・マルフォイがこんなにも興奮しているのを聞いたことがなかった。
「ドラコ、もし我々がポッターを闇の帝王にお渡しする者となれば、全てが許していただけるに違いな……」
「ところで、実際に彼を捕らえたのは誰か、忘れられないよう願いてぇものだな、ミスター・マルフォイ？」
グレイバックが脅すように言った。
「もちろんだとも、もちろんだとも！」
ルシウスがもどかしげに言った。彼は自らハリーに近寄ってきた。
あまりに近づいたので、ハリーの腫れ上がった目を通じてさえ、いつもの、ものうげな青白い顔をはっきり事細かに見る
ことができた。
腫れたマスク状の顔のせいで、ハリーにはまるで檻の柵の間から見ているように感じられた。
「彼に何をしたのだ？」ルシウスがグレイバックに尋ねた。
「どうして彼はこんな状態になったのだ？」
「俺たちがやったんじゃねぇ。」
「むしろかさぶたの呪いのように私には見えるな。」ルシウスが言った。
彼の灰色の目がハリーの額を探った。
「ここに何かある。」彼はささやいた。
「これはあの傷かもしれない、ぴったりと引き延ばされてはいるが……ドラコ、ここへ来て、しっかり見るのだ！お前はど
う思うね？」
ハリーは、今や父親の右側に近づいてきたドラコの顔を見た。彼らは非常によく似ていた。
だが、父親は興奮に我を忘れているように見えるのに対して、ドラコの表情は、気が進まない、という様子でいっぱいで、
恐れさえあるようだった。
「僕にはわからないよ。」彼が言った。そして、母親が立って見守っている暖炉の方へ歩み去った。
「確信してよいと思いますわ、ルシウス。」ナルシッサが、冷静かつ明瞭な声で夫に呼びかけた。
「これがポッターだというのは全く疑いのないことですわ。
わたくし達が闇の帝王をお呼び出しする前に……彼らはこれが彼の物だと言っております、」
彼女はサンザシの杖をじっと見つめていた。
「けれど、これはオリバンダー製のものとは似ておりませんわ……
万一、わたくし達が間違っていて、無益なことのために闇の帝王をここにお呼び出ししてしまったら……
あのお方がロウルとドロホフになさったことを覚えていて？」
「それじゃ、穢れた血はどうなんだ？」グレイバックがうなり声を上げた。
代わりにハーマイオニーの上に灯りが落ちるようにするため、再びスナッチャー達が捕虜達を力ずくで回転させたため、
ハリーはほとんど足元から投げ出された。
「待って。」ナルシッサが鋭く言った。
「そうよ…そうだわ、彼女はマダム・マルキンの店でポッターと一緒にいたわ！
予言者新聞で彼女の写真を見たわ！ご覧なさいな、ドラコ、これはあのグレンジャーガールじゃなくって？」
「僕……たぶん……うん。」
「となると、あっちはウィーズリーボーイだ！」ルシウスが叫び、繋がれた捕虜達の周りを大股で歩き、ロンに向き合った。
「これは奴らだ、ポッターの友人達だ……ドラコ、彼を見てみるのだ、これはアーサー・ウィーズリーの息子じゃないかね、
名前は何だったか……？」
「うん。」捕虜達に背中を向け、ドラコが再び言った。「そうかも。」
ハリーの背後の客間のドアが開いた。一人の女性が話すその声音が、ハリーの恐れを最高潮にまで巻き上げた。
「これは何？何が起こったというの、シシー？」
ベラトリックス・レストレンジがゆっくりと捕虜達の周りを歩いてハリーの右側で立ち止まり、
重たげな目蓋を通してハーマイオニーをじっと見つめていた。
「ほんとに確かなんだろうね、」彼女が静かに言った。
「これはあの穢れた血の娘なのだね？これはグレンジャーなのだね？」
「そうだ、そうなのだ、これはグレンジャーだ！」ルシウスが叫んだ。
「そして彼女の隣にいるのが、我々の考えではポッターなのだ！ポッターとその友人たちを、ついに捕まえたのだ！」
「ポッターだと？」ベラトリックスが金切り声を上げ、ハリーだということをより理解するため後ずさりした。
「それは確実なのだね？よろしい、それなら、直ちに闇の帝王にお知らせ申し上げねばなるまい！」
彼女は左腕の袖をまくり上げた。：ハリーはその腕の皮膚に闇の印が焼き付けられているのを見、
そして今まさに、彼女の愛するご主人様を召喚するため、それに触れようとしているのがわかった。
「私があのお方をお呼びしようとしていたのだ！」ルシウスが言って、実際にベラトリックスの手首をつかみ、
彼女がその印に触れようとするのを防いだ。
「“私が”あのお方をお呼び出しするのだ、ベラ。ポッターは私の家に連行されており、従ってその結果、これは私の権限
で……」
「お前の権限！」掴まれた手をもぎ取ろうと試みながら、彼女が嘲笑した。
「お前の権限など、お前が杖を失った時に失われておるわ、ルシウス！よくも言ったものだわ！その手をお放し！」
「これは君には関係のないことだ、この少年を捕らえたのは君ではない……」
「失礼いたしますがね、“ミスター”マルフォイ。」グレイバックが不意に口をはさんだ。
「しかしポッターを捕まえたのは俺たちだ。金を要求する権利があるのは俺たちだ……」
「金！」義弟を振り解こうとまだ試み、自由な方の手でポケットの杖を探りながらベラトリックスが笑った。
「お前の金をもらうがいい、汚らわしいハイエナめ、この私が金目当てでなど何をするというのだ？
私は名誉をのみお求めしているのだ、あのお方の……お方の……」
彼女はもがくのをやめ、その暗い目をハリーには見えない何かに釘付けにしていた。
彼女の降伏に歓声を上げ、ルシウスはその手を振り払って彼自身の袖をはぎ取った……
「およし！」ベラトリックスが金切り声を上げた。
「それに触るんじゃないよ、もし今、闇の帝王がお見えになったら、私たち全員死んでしまうことになるのだから！」
ルシウスは人差し指を彼自身の印の上に浮かせたまま凍り付いた。ベラトリックスはハリーの視野の外へ大股で歩み
出た。
「それは何だ？」彼女が言っているのを聞いた。
「剣だ。」視界の外のスナッチャーの一人が不平がましく言った。
「それをお渡し。」
「これはあんたのじゃねぇよ、奥さん、俺がめっけたんだから、これは俺んだ。」
バンと音がして赤い光が閃いた。：ハリーはそのスナッチャーが気絶させられたのがわかった。
彼の仲間達から怒りのうなり声があがった。スカビオールが杖を引っ張り出した。
「この仕打ちはいってぇ何のつもりでぇ、おい？」
「ステューピファイ！（麻痺せよ！）」彼女が金切り声で叫んだ。
「ステューピファイ！（麻痺せよ！）」
彼ら４人対彼女１人でも、彼女の相手にはならなかった。ハリーが知っているように、
彼女は並はずれた技量を持った上に、良心の呵責を感じることのない魔女だった。
ひざまずく姿勢を取らされ、腕を伸ばさせられたグレイバックを除いて彼ら全員、その場に崩れ落ちた。
目の端の外側で、ハリーは蝋（ろう）のように顔面が青ざめたベラトリックスが、
グリフィンドールの剣をきつくその手に握りしめ、人狼の上にのしかかっているのを見た。
「お前はこの剣をどこで手に入れたのだ？」彼女はグレイバックが力無く握りしめていた杖を取り上げながら、彼にささ
やきかけた。
「よくもずうずうしく聞くもんだな？」
彼がうなった。彼女を見つめるよう強制された彼にとって、口だけが彼に動かせる唯一のものだった。
彼はとがった歯をむきだした。
「放しやがれ、おい！」
「この剣をどこで見つけた？」彼女は剣を彼の前で振り回しながら繰り返した。
「スネイプはこれをグリンゴッツの私の金庫に送った！」
「それは奴らのテントの中にあったんだ。」グレイバックがうなった。
「放しやがれっつってんだ！」
彼女が杖を振り、人狼はジャンプしたが、用心し、彼女に接近しようとはしないようだった。
彼は肘掛け椅子の背後をうろつき、汚らしく曲がった爪でその背もたれを掴んでいた。
「ドラコ、このカスどもを外へおやり。」ベラトリックスが意識のない男達を指しながら言った。
「お前に奴らを始末する根性がないんだったら、私がするから中庭に残しておおき。」
「ドラコに向かってそんな口をきくなんて、よくも……」ナルシッサが激怒して言ったが、しかしベラトリックスが金切り声
を上げた。
「静かに！事態はお前の想像もつかないほど重大なんだよ、シシー！私たちは非常に深刻な問題を抱えているんだ！」
かすかにあえぎつつ彼女は剣を見下ろし、その柄を調べながら立っていた。それから彼女は黙りこくっている捕虜達に
向き直った。
「もしこれが本当にポッターだとすれば、彼を傷つけさせてはならない。」
彼女は他人に向けてというより彼女自身に向けてつぶやいた。
「闇の帝王はポッターをご自身の手で始末されることをお望みだ……
しかし、もしあのお方がお見つけになったら……私は必ず……私は知っておかねば……」
彼女は再び妹に振り向いた。
「どうするか私が考える間、捕虜達は地下室においてお置き！」
「ここは私の家なのよ、ベラ、あんたに指図なんてさせやしないわ、私の……」
「やるんだよ！あんたには、私たちのこの危機をどうするかなんて知恵はないんだから！」ベラトリックスが金切り声を上
げた。
彼女は気が狂わんばかりに恐れているようだった。彼女の杖からかすかに炎が流れ出て、絨毯に焦げ穴を作っていた。
ナルシッサはわずかの間ためらっていたが、それから人狼に言いつけた。
「この捕虜達を地下室に連れてお行き、グレイバック。」
「お待ち。」ベラトリックスが鋭く言った。
「そいつだけは除いた全員をだ……その穢れた血以外だ。」
グレイバックが喜びにうなった。
「だめだ！」ロンが叫んだ。「僕でいいじゃないか、僕にしてくれ！」
ベラトリックスが彼の顔を引っぱたいた；その音が部屋の中に響いた。
「もしこの子が質問の末に死んだら、次はお前だ。」彼女が言った。
「血を裏切る者は穢れた血の次に、というのが私の信条だよ。こいつらを階下に連れて行くんだ、グレイバック。
そして厳重に監禁しておくんだ。でもその上は奴らに何もするんじゃないよ……まだ。」
彼女はグレイバックの杖を彼に投げ返すと、短い銀のナイフをローブの下から取り出した。
彼女は他の捕虜達からハーマイオニーを切り離して解放すると、彼女の髪を掴んで部屋の真ん中へ引きずった。
その間、残りの捕虜達は、グレイバックによって無理矢理足を引きずり歩かされて、反対側のもう一つのドアを通り、暗
い廊下に入った。
彼の前には、目には見えないが否応のない力を示す杖が差し出されていた。
「彼女があの娘にケリをつけたら、ちっとばかり俺にもいただけると思うんだがな？」
廊下に沿って捕虜達を歩かせながら、グレイバックが口ずさんだ。
「一噛み、二噛みくらいはさせてもらえると思うんだがな、どうだい、赤毛？」
ハリーはロンが震えているのを感じた。ハリーもあまりの怒りで震えていた。
彼らはまだ数珠繋ぎに繋がれたままで、いつでも滑って首の骨を折ってしまう危険にさらされたまま、急な階段を降り
させられていた。
階段を下りきると、重いドアがあった。
グレイバックは杖で軽く叩いて鍵をはずし、それからじめじめとカビくさい部屋に彼らを押し込んで、完全な暗闇の中に
置き去りにした。
地下室のドアがバタンと閉められた、その音の残響が消え去る前に、彼らの真上から恐ろしくも引き延ばされた絶叫
が聞こえてきた。
「ハーマイオニー！」
ロンはわめき、のたうち回って彼らを互いに縛っているロープと格闘しはじめ、そのせいでハリーはよろめいた。
「ハーマイオニー！」
「静かに！」ハリーが言った。「黙れよ、ロン、僕たち何とか切り抜ける方法を考えなくちゃ……」
「ハーマイオニー！ハーマイオニー！」
「計画が必要なんだ、怒鳴るのをやめて……このロープを何とかしなくちゃ……」
「ハリー？」暗闇の中からささやき声がした。
「ロン？あんた達なの？」
ロンは叫ぶのをやめた。彼らの近くで身動きする物音がし、それからハリーは人影がより近くに移動してきたのを見た。
「ハリー？ロン？」
「“ルーナ？”」
「そうよ、あたしよ。ああ、やだ、あたし、あんた達には捕まって欲しくなかったのに！」
「ルーナ、僕たちのロープを何とかできるかい？」ハリーが言った。
「ああ、うん、できると思うよ……いざという時のためにあたし達が使おうと思ってた、古い釘があるんだ……ちょっと
待ってて……」
頭上でハーマイオニーが再び叫び声を上げ、その上、ベラトリックスも叫んでいるのが彼らに聞こえてきたが、
その言葉までは聞き取れず、ロンは再び怒鳴りはじめた。
「ハーマイオニー！ハーマイオニー！」
「ミスター・オリバンダー？」ハリーにはルーナが言っているのが聞こえた。
「ミスター・オリバンダー、あの釘をお持ちでしたっけ？ちょっと場所を詰めてくださいな……その水差しの隣にあったと
思うンだ……」
彼女は数秒で戻ってきた。
「まだこのまま動かないでいてちょうだいね。」彼女が言った。
ハリーは、彼女がその結び目を解こうと、ロープの頑丈な繊維を突っついているのを感じた。階上からはベラトリックス
の声が聞こえてきた。
「お前にもう一度聞く！お前達はこの剣をどこで見つけたんだ？ “どこで？”」
「私たちはそれを見つけたの……私たちはそれを見つけたの…… や め て ！ 」
ハーマイオニーが再び絶叫した。ロンはよりいっそう激しくもがき、錆び付いた釘がハリーの手首の上をつるりと滑った。
「ロン、まだ動かないでよ！」ルーナがささやいた。
「私には自分のしていることが見えないんだから……」
「僕のポケット！」ロンが言った。
「僕のポケットの中に、火消しライター（デルミネーター）がある。それには灯りがいっぱい入ってるよ！」
数秒後、カチリと音がして、火消しライターがテントの中で吸い込んでいたランプの灯りが、何個かの冷たい光の球体
となって、地下室の中に浮かんだ。
それぞれの光源は、単にぶら下がっているだけで再結合はできなかったが、小さな太陽のように、地下の部屋を光で
あふれさせた。
ハリーはルーナを見た。目を皿にして彼女の白い顔を、そして隅っこの床に丸まったまま動かない杖作り職人のオリバ
ンダーの姿を見た。
首を伸ばして見回すと、一緒に連れてこられた捕虜達を見つけた。
ディーンと、ほとんど意識を失いかけているように見えるゴブリンのグリップフックだ。
彼は他の人間たちに繋がれているロープのおかげでどうにか立っているように見えた。
「あぁ、これでだいぶ楽になったわ。あンがとね、ロン。」ルーナが言い、彼女は再びロープを切り付けはじめた。
「こんちわ、ディーン！」
上の方からベラトリックスの声がした。
「お前は嘘をついているな、薄汚い穢れた血め、私は知っているんだ！お前達はグリンゴッツの私の金庫の中に入った
んだろう！
真実を言え、“真実を言え！”」
さらに恐ろしい悲鳴がした……
「ハーマイオニー！」
「お前達は他に何を盗っていった？お前達は他に何を手に入れた？本当のことを言え、さもなくば、誓ってお前にこのナ
イフを突き刺すぞ！」
「あれなのよ！」
ハリーはロープがはらりと落ちるのを感じて、手首をこすりながら振り向き、ロンが地下室中を走り回って、
低い天井を調べまわり、落とし戸がないか探し回っているのを見た。
ディーンは、傷だらけで血まみれの顔だったが、「ありがとう。」とルーナに言い、そこに身震いしながら立っていた。
しかしその浅黒い顔にたくさんの殴打の跡があるグリップフックは、よろよろと方向感覚を失ったかのように地下室の
床に倒れ込んだ。
ロンは今や杖なしでの姿くらましを試みようとしていた。
「出口はないよ、ロン。」彼の実りのない努力を見ながら、ルーナが言った。
「この地下室の脱出実験は完璧なのよ。あたしもまず最初にやってみたもン。
ミスター・オリバンダーもここに長いこといて、全部試してみたんだよ。」
ハーマイオニーが再び叫んでいた。その響きは、ハリーにとってまるで肉体的苦痛のようにしみ渡った。
額の傷がひどくちくちく痛むのをかろうじて感じつつ、彼もまた、心の中では無駄だと知ってはいたが、
何のためかもほとんどわからないままに壁を手探りしながら、地下室の中を走り回りはじめた。
「他に何を持っていったんだ、他に何を？答 え る ん だ ！ク ル シ オ ！（苦しめ！）」
ハーマイオニーの絶叫がこだまし、階上の壁の間に飲み込まれた。ロンは拳で壁をドンドン叩きながら半分むせび泣
いていた。
ハリーは全くの破れかぶれで、首にかけていたハグリットのポーチを掴み、中をまさぐった。
ダンブルドアのスニッチを引っ張り出し、まだ知らぬ何かを期待して振ったが……何も起こらなかった。
真っ二つに壊れたフェニックスの杖を振ってみたが、やはり杖は生きてはいなかった……
鏡のかけらが床にきらめきながら落ち、ハリーはそこに輝くように青い閃きを見た……
ダンブルドアの目が鏡の向こう側から見つめていた。
「僕たちを助けて！」絶望の狂気にかられて彼は叫んだ。
「僕たちはマルフォイ邸の地下室にいるんだ、助けて！」
その瞳は瞬きしていなくなった。
ハリーには、それが本当にそこに存在したのかどうかさえ定かではなかった。
彼はその鏡のかけらをあちらこちらに傾けてみたが、この牢獄の壁や天井の他は何も映っていなかった。
さらに階上ではハーマイオニーがこれまでより一層ひどく絶叫していて、彼の隣のロンは大声でわめいていた。
「ハーマイオニー！ハーマイオニー！」
「私の金庫にどうやって入ったんだ？」彼らはベラトリックスの叫び声を聞いた。
「地下室にいるあの薄汚い小っぽけなゴブリンがお前達を助けたのか？」
「彼には今晩会ったばかりよ。」ハーマイオニーがすすり泣いた。
「私たちはあなたの金庫の中に入ったことなんて一度もないわ……あれは本物の剣じゃないもの！
あれはコピーなのよ、ただのコピーなんだわ！」
「コピーだと？」ベラトリックスが金切り声をあげた。
「おぉ、ありそうな話だこと。」
「だがそれなら、我々はたやすく見分けることができる！」ルシウスの声がした。
「ドラコ、あのゴブリンを連れて来るんだ。あれならばこの剣が本物かどうか識別できるだろう。」
ハリーは地下室を横切り、グリップフックが床の上に縮こまっているところにダッシュした。
「グリップフック。」ハリーはゴブリンのとがった耳の中にささやいた。
「あの剣が偽物だって、どうしても彼らに言ってもらわなくちゃならないんだ。あれが本物だって彼らに知られてはいけ
ない。
グリップフック、お願いだ……」
誰かが地下室への階段を急ぎ足で降りてくるのが聞こえた。次の瞬間には、ドアの向こうからドラコが震える声で話し
ていた。
「後ろに下がるんだ。後ろの壁にむかって整列しろ。何もしようとするんじゃないぞ。さもないとお前達を殺す！」
彼らは命じられたとおりにした。鍵が回ると同時にロンは火消しライターをクリックして、ポケットの中に灯りをさっと戻
し、
地下室を元の暗闇に戻した。ドアがわずかに開けられた。マルフォイが杖を正面に突き出し、青白く決然とした様子で
中に入ってきた。
彼は小さなゴブリンの腕を掴むと、グリップフックを引きずって再び出て行った。
ドアがバタンと閉まったのとまったく同時に、大きな“バチッ”という音が地下室の内部にこだました。
ロンは火消しライターをクリックした。
３つの光の玉がポケットから空中に戻って浮かぶと、そこには、彼らの真ん前に姿現ししたばかりの屋敷しもべ妖精の
ドビーが現れていた。
「ドビ……！」
ハリーはロンの腕を叩いて叫ぶのをやめさせた。ロンは自分の過ちにおびえたようだった。
足音が頭上の天井を横切った。ドラコがベラトリックスのもとにグリップフックを引っ張っていった。
ドビーの巨大なテニスボール状の目が大きく見開かれた。彼は足元から耳の先まで震えていた。
彼は昔の主人の家に戻ってきたのだ。そのせいでカチコチになっているのは明らかだった。
「ハリー・ポッター。」彼は出来る限り抑えた震え声でキーキー言った。
「ドビーめはあなた様方をお助けするためにいらっしゃいました。」
「でも、どうやって来たの……？」
恐ろしい叫び声にハリーの言葉は飲み込まれてしまった。ハーマイオニーが再び拷問にかけられていた。ハリーは要点
だけにしぼった。
「君はこの地下室から姿くらましできるの？」ドビーにたずねると、彼はうなずき、両耳がはためいた。
「それじゃ、君は人間達も一緒に連れて行ける？」
ドビーが再びうなずいた。
「OK。ドビー、ルーナとディーンとミスター・オリバンダーを掴んで、彼らを連れていって欲しいんだ……彼らを連れて…
…」
「ビルとフラーの家だ。」ロンが言った。
「ティンワース郊外のシェル・コテージだ！」
しもべ妖精は３度目のコックリをした。
「そして、それから戻ってきてくれ。」ハリーが言った。「できるかい、ドビー？」
「もちろんですとも、ハリー・ポッター。」
小さなしもべ妖精はささやいた。彼はほとんど意識がないように見えるオリバンダーのもとへ急いだ。
彼は片手で杖作り職人の一方の手を取り、それからどちらも動かずにいるルーナとディーンに、もう片方の手を差し出
した。
「ハリー、あたし達、あんた達を助けたいよ！」ルーナがささやいた。
「僕たち、君たちをここに残していけないよ。」ディーンが言った。
「２人とも行くんだ！ビルとフラーの家で会えるさ。」
ハリーが話している時、彼の傷がこれまでになくひどく痛み、少しの間、彼は杖作り職人ではなく、
まさに同じように年老いてやせ細った、だが嘲り笑っている別の男を見下ろしていた。
=================================================================
「それならわしを殺すがいい、ヴォルデモートよ、わしは喜んで死を迎えようぞ！
じゃが、わしの死によってお前の求める物がもたらされることはあるまいて……お前がそれを理解せぬならそれも結構
……」
=================================================================
ハリーはヴォルデモートの激怒を感じたが、ハーマイオニーが再び絶叫したため、この地下室と彼自身の目下の恐怖
に立ち戻り、それを閉め出した。
「行ってくれ！」ハリーはルーナとディーンに懇願した。
「行くんだ！僕たちも後を追うから、今すぐ行ってくれ！」
彼らはしもべ妖精が伸ばした指を掴んだ。もう一つ大きなバチッという音がして、ドビー、ルーナ、ディーンとオリバン
ダーは消えた。
「あれは何だ？」ルシウス・マルフォイが彼らの頭上で叫んだ。
「あれを聞いたかね？地下室のあの音は一体何だ？」
ハリーとロンはお互いに見つめ合った。
「ドラコ……いや、ワームテールを呼ぶんだ！あいつを行かせて調べさせろ！」
頭上の部屋を足音が横切り、それから静かになった。
ハリーには、客間の人物達が地下室から他に物音がしないかどうか耳をすませているのがわかった。
「やってみるしかない、彼をやっつけるしかないよ。」彼はロンにささやいた。他に選択肢はなかった。
誰かが部屋に入ってきたその瞬間に、３人の捕虜達がいないことに気付かれてしまったら、彼らの負けなのだ。
「灯りはつけたままにしておいて。」ハリーは付け加えた。
それからドアの外側を誰かが階段を下ってくるのを聞きながら、彼らはドアの両側の壁に背中を押し付けた。
「後ろに下がれ。」ワームテールの声がした。
「ドアからはなれて立つんだ。中に入るぞ。」
ドアがわずかに開いた。空中に浮かんだ３個のミニチュア太陽の光が輝いて、
一見空っぽのように見える地下室の中を、ワームテールは一瞬の間、凝視していた。
それからハリーとロンは彼の上にのしかかった。ロンはワームテールの杖腕を掴み、杖を上向きにさせた。
ハリーは彼の口をぴしゃりと防いで、その声を殺した。彼らは無言で格闘していた。
ワームテールの杖が火花を発した。彼の銀の手がハリーの喉元をしめつけた。
「どうなのだ、ワームテール？」上の方からルシウス・マルフォイが呼びかけた。
「何でもありません！」ワームテールのぜいぜい声をかなりそっくりに真似て、ロンが応答した。
「何も異状はありません！」
ハリーはほとんど呼吸できなかった。
「お前が僕を殺そうというのか？」金属の指をこじあけようともがきながら、ハリーは声を絞り出した。
「お前の命を救ってやったにもかかわらずか？お前は僕に借りがあるだろう、ワームテール！」
銀の指がゆるんだ。ハリーは予想だにしていなかった。驚きつつ、手でワームテールの口をふさいだまま、身体をひねっ
て自由になった。
ネズミのような男の小さな潤んだ目が、恐怖と驚きで見開かれるのを見た。
彼もハリー同様、自分の手がしてしまったことに、ただショックを受けているようだった。
わずかな慈悲の衝動が、手を裏切らせてしまったのだ。
そして彼は、その弱みを見せた瞬間を埋め合わせるように、さらに力強くもがき続けた。
「それじゃ、これはもらっておくからな。」ワームテールのもう一方の手から杖をぐいと引っ張りながら、ロンがささやいた。
杖も望みもなく、ペティグリューの瞳孔は恐怖で開かれた。
その目がハリーの顔から別な何かにすべった。
銀の指が、彼自身の喉元に向かって容赦なく伸びてきたのだ。
「やめろ……」
考える間もなく、ハリーはその手を引き戻そうとしたものの、止められはしなかった。
ヴォルデモートがその最も臆病な下僕に与えた銀の道具は、武器もなく役立たずとなった持ち主に刃向かったのだ。
ペティグリューは、そのためらいと情けの瞬間の報いを受けていた；彼らの目の前で彼は絞め殺されようとしていた。
「やめろ！」
ロンもワームテールを解放し、ハリーと一緒にワームテールの喉元に巻き付いた破壊的な金属の指を引っ張ろうとし
たが、無駄だった。
ペティグリューは青黒く変色していた。
「レラシオ！（放せ！）」銀の手に杖を向けてロンが言ったが、何も起こらなかった。
ペティグリューは膝から崩れ落ち、また同じ瞬間、頭上からはハーマイオニーの恐ろしい叫び声がした。
ワームテールの紫色の顔の中で、目玉が上を向いた。彼は断末魔のけいれんを起こし、それから動かなくなった。
ハリーとロンはお互いに顔を見合わせ、それから背後にワームテールの死体を残したまま、階段を駆け上がって客間
に通じる暗い廊下に戻った。
少し開いた客間のドアに辿り着くまで、用心しいしい忍び足で進んだ。
指先の長い手でグリフィンドールの剣を掴んだグリップフックを見下ろすベラトリックスの姿がはっきりと見えた。
ハーマイオニーはベラトリックスの足元に横たわっていた。彼女はほとんど動かなかった。
「どうなのだ？」ベラトリックスがグリップフックに言った。
「これは本物の剣なのか？」
ハリーは傷のちくちくとした痛みと戦いながら、固唾をのんで待った。
「いいえ。」グリップフックが言った。
「これは偽物です。」
「確かなんだろうな？」ベラトリックスがあえいだ。
「絶対に確かか？」
「はい」ゴブリンが言った。
彼女の顔を安堵がよぎり、全ての緊張が流れ出ていった。
「よろしい。」
彼女は言ったついでに、何の気なしに杖を軽く振り、ゴブリンの顔面にさらにまた深い切り傷をつけたので、
彼は大声で叫んで彼女の足元に倒れた。彼女はそれをかたわらに蹴とばした。
「では今こそ、」勝利の喜びにはち切れそうな声で彼女が言った。
「闇の帝王をお呼び出ししよう。」
そして彼女は袖を押し上げて、人差し指で闇の印に触れた。
同時に、ハリーの傷が再びぱっくり開いたかのように感じられた。周りの本当の環境が消え去った。
彼はヴォルデモートだった。そして目の前にいる骸骨のような魔法使いが、歯のない顔で彼を笑っていた。
彼は召喚されているのを感じ、激怒した。……彼らには警告していたのだ。
彼らにはポッター以外のことで召喚するなと命じていたのだ。もし彼らが間違いをおかしたのなら……
=================================================================
「ならばわしを殺せ！」その年老いた男が要求した。
「お前の勝ちはない、勝てぬのじゃ！あの杖は決してお前のものにはならぬわ……」
=================================================================
ヴォルデモートの怒りが爆発した。緑色の光が炸裂して独房の中に満ち、年老いたひよわな身体は硬いベッドから持
ち上げられ、
そして落とされて、死んでいた。
ヴォルデモートは窓へ戻ったが、激しい怒りはほとんど制御不能だった……
もし十分な理由なく彼を呼び戻したのならば、彼らはその報いを受けることになるだろう……
「では、いいだろう。」ベラトリックスの声が言った。
「この穢れた血はもう処分してよい。グレイバック、欲しいなら持っていくがいい。」
「やめろぉぉ！」
ロンが客間に飛び込んだ。ベラトリックスは振り向き、ショックを受けていた。代わって彼女はロンに杖を向けた……
「エクスペリアームズ！（武器よ去れ！）」ワームテールの杖をベラトリックスに向けながら、彼が怒鳴った。
彼女の杖は空中に舞い上がり、ロンの後を疾走していたハリーがそれをキャッチした。
ルシウス、ナルシッサ、ドラコとグレイバックがくるりと向きをかえた。
ハリーが「ステューピファイ！（麻痺せよ！）」と叫ぶと、ルシウス・マルフォイが炉端に崩れ落ちた。
ドラコ、ナルシッサとグレイバックの杖から閃光が走った。ハリーは床に身を投げ出し、ソファーの後ろを転がってそれを
避けた。
「やめないと彼女が死ぬぞ！」
あえぎながら、ハリーはソファの端からじっと見た。
ベラトリックスが意識のないハーマイオニーを支え、その喉元に短い銀のナイフを突きつけていた。
「杖を落とせ。」彼女がささやいた。
「そいつを落とすんだ。さもなくば、この娘の血がどれだけ薄汚いか実際に見ることになるぞ！」
ロンはワームテールの杖をぎゅっと掴んだまま硬直していた。ハリーはまだベラトリックスの杖を持ったまま、身体を
まっすぐに起こした。
「それを落とせと言っているんだ！」ハーマイオニーの喉元にその刃を押し付けながら、彼女が金切り声をたてた。
ハリーはそこに血の玉が現れてきたのを見た。
「わかったよ！」彼は叫び、ベラトリックスの杖を足元の床の上に落とした。
何が起こってもハーマイオニーが人質ならハリーは逆らえるはずもなかった。
ロンも同じくワームテールの杖を落とした。２人とも両手を肩の高さに上げた。
「よろしい！」彼女が意地悪い目つきをした。
「ドラコ、その杖を拾い上げておおき！闇の帝王がお越しになるぞ、ハリー・ポッター！お前の死が近づいているのだ！」
ハリーはそれを知っていた。彼の傷は苦痛に張り裂けそうになっていた。
はるか遠くから暗く荒れ狂う海を越え、ヴォルデモートが空を飛んでいるのが感じられた。
じきに彼らの所へ姿現しするのに十分なほど近づくだろう。だが、ハリーは逃れる道を見つけられないでいた。
「では、」
ドラコが（拾い上げた２本の）杖とともに急いで戻ってくると、ベラトリックスがもの柔らかに言った。
「シシー、グレイバックが穢れた血のお嬢さんの面倒を見ている間、私たちはこの小さな英雄達を再び縛り上げておく
べきだと思うのだがね。
闇の帝王はその娘を惜しんだりはなさるまいよ、グレイバック。今夜お前が何をしようとな。」
その最後の言葉と同時に、上の方からギシギシとおかしな物音がした。
全員とも上を向き、クリスタルのシャンデリアが揺らいでいるのを見るのに間に合った。
そして、きしり、不吉なチリンチリンという音とともに、それは落下しはじめた。
ベラトリックスはその真下にいた。彼女はハーマイオニーを取り落とし、叫びながらわきへ飛び退いた。
シャンデリアは、ハーマイオニーとグリフィンドールの剣をまだ握りしめたままのゴブリンの上に落ち、クリスタルと鎖の
爆発となって床に墜落した。
きらめくクリスタルの破片が四方八方を舞っていた。
ドラコはくの字に身体を曲げ、血まみれの顔を手で覆っていた。
ロンが残骸の外へハーマイオニーを引っ張り出そうと飛びついた時、ハリーはチャンスを掴んだ。
彼は肘掛け椅子を飛び越え、ドラコが握っていた３本の杖をもぎ取り、その杖全部をグレイバックに向けて叫んだのだ。
「ステューピファイ！（麻痺せよ！）」人狼は３本からの呪文で、足元からふっ飛ばされて天井に浮き上がり、地面に叩き
付けられた。
これ以上危害が及ばぬようにナルシッサがドラコを引きずり出すと、
ベラトリックスが、振り回している銀のナイフのようにその髪を振り乱して、その足元に飛びついた。
しかしナルシッサは、真っ直ぐ出口へ杖を向けていた。
「ドビー！」彼女が叫ぶと、ベラトリックスでさえも凍り付いた。
「お前だったの！“お前が”あのシャンデリアを落としたというの……？」
小さなしもべ妖精が、震える指を昔の女主人に向け、部屋の中に小走りで入ってきた。
「あなた様はハリー・ポッターを傷つけてはならないのです。」彼がキーキー言った。
「殺っておしまい、シシー！」ベラトリックスが金切り声をたてたが、
もう一つ大きな“バチッ”という音とともに、ナルシッサの杖もまた宙を舞い、部屋の反対側に落ちた。
「この汚らわしい小っぽけな猿め！」ベラトリックスが怒鳴った。
「よくも魔女の杖を奪ったな、よくもお前のご主人様達に逆らったな？」
「ドビーにはご主人様はいらっしゃらない！」しもべ妖精がキーキー言った。
「ドビーは自由な妖精です。そしてドビーはハリー・ポッターとその友達を助けるためにここにいらっしゃったのです！」
ハリーは傷の痛みで目が見えなくなった。おぼろげながらも、
ヴォルデモートが彼らの所にやってくるまで、あとほんの一瞬しかないことを知った。
「ロン、キャッチしろ……それじゃ、 行くぞ！」杖のうち１本をロンに向かって放りながら、彼は叫んだ。
そして彼は、シャンデリアの下敷きになっているグリップフックを力一杯引っ張り出そうと屈んだ。
まだ剣にしがみついたまま、うめき声を立てているゴブリンを引き上げて一方の肩に担ぐと、
ハリーはドビーの手を掴んで、姿くらましするためその場でくるっと回転した。
暗闇に吸い込まれていきながら、彼は客間の最後の光景を見た。
ナルシッサとドラコの青ざめ凍り付いた姿、ロンの髪の赤いすじ、消え去る彼らに向かい、
部屋を横切り飛んでくる、ベラトリックスのナイフのぼんやりした銀色……
“ビルとフラーの家だ……シェル・コテージ……ビルとフラーの家だ……”
彼は未知の場所へ向かって姿くらましした。
彼にできることは、目的地の名前を繰り返すことのみで、それでちゃんとそこに到達できるよう願うしかなかった。
額の傷の痛みが彼を突き刺し、担いでいるゴブリンの体重が重くのしかかった。
背中にグリフィンドールの剣の刃が突き当たっているのが感じられた。
ハリーの手の中でドビーの手が痙攣（けいれん）した。
ハリーは、果たしてこのしもべ妖精が彼らを正しい方向へ引っ張っていく役目を果たそうとしているのかどうか不思議
に思った。
そしてその指を握りしめて、それでも構わないということを示そうとした…
それから彼らは固い地面にぶつかり、磯の香りを嗅いだ。
ハリーは膝をついてドビーの手を放し、グリップフックをそっと地面に下ろそうと試みた。
「大丈夫かい？」ゴブリンが身動きしたので彼は言ったが、グリップフックはすすり泣くばかりだった。
ハリーは目を細め、暗闇をすかして見回した。広大な星空の下、コテージまではほんの短い道のりのようにみえた。
それから彼は、外で何かが動くのを見たように思った。
「ドビー、これはシェル・コテージなのかい？」
彼は、必要とあらばいつでも戦えるように、マルフォイ家から持ってきた２本の杖をしっかり握りしめて、ささやいた。
「僕たちは正しい場所に来てるのかな？ドビー？」
彼は辺りを見回した。小さなしもべ妖精は彼にもたれて立っていた。
「ドビー！」
しもべ妖精がかすかに傾いた。巨大な輝く目には星々が映っていた。
彼もハリーも同時に、しもべ妖精のふくらんだ胸から突き出たナイフの銀色の柄を見下ろした。
「ドビー……そんな…… 助けて！」
ハリーはコテージの方に向かって、人影が動いている方に向かって怒鳴った。
「助けて！」
彼らが魔法使いだろうがマグルだろうが、はたまた敵だろうが味方だろうが、彼は知りもせず気にも留めなかった。
彼が気にかけていたのは、ドビーの胸から服のいたるところに広がっていく暗い染みと、
嘆願するような眼差しとともにハリーに細い腕を伸ばす、その姿だけだった。
ハリーは彼を抱き止め、冷たい草の上に横向きにそっとおろした。
「ドビー、駄目だ、死んじゃ駄目だ、死ぬな……」
しもべ妖精の目が彼を見つけ、言葉を発そうとして唇を震わせた。
「ハリー……ポッター……」
それからかすかに身震いした後、全く動かなくなり、
その目は、もはや見ることのかなわぬ星々の光が降り注いだ、巨大なガラス玉にすぎなくなった。



24 章:The Wandmaker/杖職人

まるで悪夢に陥ったかのようだった。
ほんのつかの間、ホグワーツの一番高い塔の下で、再びダンブルドアの遺体のそばにひざまずいていたが、
実際にはベラトリックスの銀のナイフに貫かれた小さな亡骸が草の上にうずくまっているそばにひざまずいていた。
ハリーはくり返し呼んでいた。「ドビー・・・ドビー・・・」
もう帰ってこないのがわかっていても、ハリーは呼びかけずにはいられなかった。

結局、正しい場所に着いたことにハリーは気付いた。ドビーのそばにひざまずいている彼の周りには、
ビル、フラー、ディーン、そしてルーナが集まっていた。
「ハーマイオニーは？」ハリーはだしぬけに訊いた。「どこにいるの？」
「ロンが家の中に連れて行ったよ」とビル。
「彼女は大丈夫だよ」
ハリーは振り向きドビーを見下ろした。手を伸ばしてエルフの身体から鋭利なナイフを抜き取り、
のろのろと上着を脱いで毛布のようにドビーを包んだ。

すぐ近くで波が岩にくり返し打ち寄せていた。状況についてみんなが話し合っている間、
話題に関心もなく決定もできずにいるハリーは、波の音を聞いていた。
ディーンは傷ついたグリップフックを家に運び込み、フラーがあわてて後を追い、ビルはエルフの埋葬について話をして
いた。
彼の言ったことをわかってもいないのにハリーは承諾した。
小さな亡骸を見下ろすと、傷あとが焼けるように痛み、マルフォイ邸に残された人々を罰しているヴォルデモートが、
まるで望遠鏡を逆さまから見たような光景で心の中に浮かび上がった。
ドビーを想うハリーの悲嘆の前では、彼の怒りのすさまじささえ消えてゆくようだったが、
まるで、広大で静かな海を越えて来たハリーが遠くの嵐にしてしまったからだった。

「きちんと葬ってやりたい」完全に自分を取り戻したハリーのはじめての言葉だった。
「魔法は使わない。鍬はある？」まもなく、ビルに教わった庭の端、低木の茂みに挟まれた場所に、ひとりで墓を掘る作
業に取りかかった。
彼は怒りにまかせて穴を掘り、手作業を味わい、魔法を使わないことに誇りを感じていた。
流れ落ちる汗、手にできたマメ、その全てが、命を救ってくれたエルフに対する捧げ物のように感じていた。

傷あとが焼けるように痛んだが、彼は痛みに打ち勝った。痛みを感じてはいたが、離れていられた。
彼はついにコントロールすることを学んだ。ヴォルデモートに心を閉ざす術を身に付けた。
まさにダンブルドアがスネイプから学んでほしいと願ったことだ。
シリウスの死で悲嘆に暮れている時、ヴォルデモートはハリーに憑依できなかった。
あの時と同様に、ドビーを悼んでいる今、ヴォルデモートの思考はハリーの心のなかに侵入できない。
『悲しみ』これがヴォルデモートを退散させるようだ・・・
もちろんダンブルドアは、『愛』と呼んでいたが・・・

ハリーは没頭してさらに深く冷たい地面を掘り続けた。悲しみは汗となり、傷跡の痛み。
彼の息遣いと打ち寄せる波の音以外、暗闇からは何も聞こえてこなかった。
マルフォイ邸で起きたことがよみがえり、耳にしたことが思い出された、暗闇のなかで考えがまとまったった・・・
両腕の規則的なリズムに合わせて頭の中で拍子をとった。
ハローズ・・・ホークラックス・・・ハローズ・・・ホークラックス・・・
彼はもう、不気味な取り憑かれたような熱情であこがれたりしない。
喪失感や恐怖は消しとんだ。まるで平手打ちされて目が覚めたみたいに。

深く、深く、ハリーは墓穴に沈み込み、今夜ヴォルデモートがどこにいたのか、ヌルメンガルドの一番上の独房で誰を殺
したのかを知った。
どうして・・・
そして、自身のせいで死に至ったワームテイルを思った。
ささやかな自分でも気が付かない出来心で情けをかけたために・・・ダンブルドアは見通していたが・・・
彼はどれだけたくさんのことを知っていたんだろう？

ハリーは時の経つのを忘れていた。
ロンとディーンが加わったときに、暗闇が少し明るくなったことはわかった。
「ハーマイオニの具合は？」
「よくなってるよ」ロンが答えた。「フラーが世話をしてるんだ」
ハリーは、なぜ杖で楽に完全な墓を作らなかったのか、と訊かれた時のために、言い返す用意をしていたがその必要
はなかった。
彼らは穴の中に飛び降りて、用意してきた鍬で、穴がじゅうぶんの深さになるまで一緒に黙々と掘り続けた。
ハリーはエルフを上着でさらにぴったりと包んだ。ロンは墓の縁に腰掛けて自分の靴と靴下を脱いで、エルフのむき出
しの両足の上に置いた。
ディーンはウールの帽子を取り出して、ハリーが慎重にドビーの頭の上に置いて”コウモリ耳”をくるんだ。

「彼の目を閉じてあげなくちゃ」
ハリーは暗闇の中をみんながやって来たことに気が付かなかった。ビルは旅行用マントを着て、フラーは大きな真っ白
いエプロンをしていた。
そのポケットからハリーには見覚えのある Skele-Gro の瓶が突き出していた。
ハーマイオニーは借りた部屋着にくるまっていたが、青ざめてフラフラしていた。彼女がそばに来るとロンは手を差し出
した。
フラーのコートに縮こまっていたルーナは、かがみ込んで指をそっとエルフのまぶたの上に置き、ガラスのような瞳を閉
じた。
「ほら」彼女は優しく言った。
「これで彼は眠れるわ」
ハリーは墓にエルフを横たえて、安らかに眠れるように小さな手足を整えた。
そして外に這い出すと、小さな身体を最後にじっと見つめた。ダンブルドアの葬儀を思い出して、取り乱してはいけない
と自分に言い聞かせていた。
金色の椅子が列を成し、魔法省の大臣が最前列に座り、ダンブルドアの業績の数々を読み上げた。
荘厳な白い大理石の墓石。
ドビーにも同じぐらい立派な葬儀がふさわしいとハリーは思ったが、茂みの間に大雑把に掘られた穴の中に横たわっ
ていた。
「私たち、言葉をかけたほうがいいと思うわ」甲高い声でルーナ。
「一番先に言ってもいいかしら？」
全員が見つめていると、彼女は墓の中の亡きエルフに向かって弔辞を述べた。
「ほんとうにありがとう、ドビー、地下室から救い出してくれて。
親切で勇敢なあなたが死んでしまうなんて、とても不公平だわ。
あなたが私たちのために命を落としたこと、私はいつまでも忘れない。あなたが幸せでありますように」
彼女は振り向き、期待を込めてロンを見た。咳払いをした彼は太い声で言った。
「やぁ・・・ありがとう、ドビー」
「ありがとう」ディーンがボソボソ言った。
ハリーは息を飲み込んだ。
「さようなら、ドビー」彼はやっとの思いで言った。だが、ルーナが彼のかわりにに全て言ってくれていた。
ビルが杖を上げると墓の横に山積みされた土が空中に持ち上がり、きちんと墓の中に落ちて行って小さな赤い塚がで
きた。
「もう少しここにいていい？」彼は皆に訊ねた。
みんなのささやきは聞き取れなかったが、彼は背中を優しく叩かれるのを感じた。
彼らは全員とぼとぼと小屋に向かって戻り、ハリーはただ一人エルフのそばに残った。

彼はあたりを見回した。波に削られた滑らかで、白く大きなたくさんの石で、花壇を縁取っていた。
一番大きな石を拾って、頭を休められる枕のようにドビーの頭の位置に置いた。彼はポケットの中に杖があるのに気が
付いた。

２本の杖があった。彼はすっかり忘れて、分からなくなっていて、もう誰の杖だったのかも思い出せない。
覚えているのは、誰かの手からもぎ取ってきたらしいことだけだった。彼の手に馴染む短い方の杖を選んで、岩を指し
た。
つぶやくような命令を受けてゆっくりと、深い切り込みが岩の表面に現れた。
ハーマイオニならもっときちんと、おそらくもっと速くやってしまうと思ったが、墓と同じように墓碑銘も自分で彫りかった。
ハリーが再び立ち上がったとき

”自由なエルフ、ドビーここに眠る”

と石に刻まれていた。
彼はもう少しだけ自分の仕事ぶりを眺めたあと、立ち去った。
傷あとは依然チクチクと少し痛んだが、彼の心は真っ暗な墓にいた時に急に突然思いついた、興味をそそる恐ろしい
発想で満たされていた。
彼が小さなホールに入ると、全員居間にいてビルの話に耳を傾けていた。
その部屋は暖炉で流木が燃える淡いきれいな灯りに照らされていた。ハリーはカーペットに泥を落とさないように入り
口で聞いていた。
「・・・ラッキーだ。ジニーが休暇とは。彼女がホグワーツにいたら、やつらに捕まる前に彼女を確保しなくちゃけなかった。
彼女も安全だと分かったわけだ」彼はあたりを見回し、戸口にいるハリーに気がついた。
「バローを全員立ち退いたよ」ビルが説明した。「ミュリエル家に移動したんだ。
デス・イーターはロンが君と一緒だと知ったからね、今度は家族を狙って来るのは必至だ－謝らなくてもいいよ」
ハリーの表情を見て、彼は付け加えた。
「時間の問題だと父がもう何ヶ月も言ってるよ。僕らは一番の裏切り者一家だ」

「どうやって防御するの？」ハリーが訊ねた。
「フェデリウス・チャームだよ。父は秘密の番人だからね。このコテージにもそうしたよ、僕はここの秘密の番人さ。
我々は誰も仕事に行けないけど、今ではたいしたことじゃないよ。
オリバンダーとグリップフックがじゅうぶん回復したらすぐに、我々もミュリエル家に移るんだ。
ここは狭いけど、彼女の家は広いからね。グリップフックの足は回復したよ、
フラーが Skele-Gro を飲ませたからね。たぶん、１時間かそこらで移れると－」
「だめだ」とハリー、ビルは驚いたようだった。
「二人ともここにいてほしい。話があるんだよ。とても重要な」
ドビーの墓を掘っているときに達した決意によって、確信と信念に溢れた自分の声が耳に届いた。全員の戸惑ったよう
な目が彼に向けられた。
「手を洗ってくるよ」
まだ泥やドビーの血が付いている両手を見下ろながら、ハリーはビルに言った。
「それから、すぐに二人と会う必要があるんだ」
彼は小さな台所に入った。洗面器は海を見下ろせる窓の下にあった。
手を洗っていると夜明けが始まり、暗い庭で達した一連の考えをもう一度辿るかのように、
水平線が桜貝のような淡いピンクや淡い金色に染まった・・・

ドビーは誰が彼を地下室に遣ったのかを、もう話せなくなった。だが、ハリーは目にしたことを理解していた。
鏡の破片の中から見ていた鋭く青い目が、助けに来させたと。
『ホグワーツでは、助けは常に求める者に与えられるだろう』
窓の外に広がる美しい景色も、他の人々が居間でささやく声も感じずに、ハリーは手を乾かした。
彼は海上に目を配り、そしてより近く、この夜明けはかつてないほどあらゆる出来事の核心に近づいたと感じた。
彼の傷あとはまだ痛み、ヴォルデモートも目的を達しようとしていることがわかった。
ハリーは理解したが、またその一方で理解してはいなかった。彼の本能はひとつのことを語り、彼の思考はまったく
違ったことを語っていた。
ハリーの頭の中のダンブルドアは微笑みかけ、祈る人のようにぴったりとくっつけた指先越しに、ハリーを超然と眺め
ていた。
『あなたはロンにデルミネーターを与えた。あなたは彼を理解していて・・・彼を戻らせた・・・
そして、あなたはワームテールも理解していた・・・少しだけ心残りがあることを知っている、心のどこかに・・・
もしあなたが理解していたら・・・僕の何を理解していてくれたんですか、ダンブルドア先生？
僕は捜し求めるのではなく、理解しなければならないんですか？
僕がどれだけ一生懸命だったかご存知ですよね？
あなたはなぜ、これほど困難にしたんですか？そうすれば、やり遂げる時間ができますか？』

ハリーは生気のない目で、水平線から登って来るまばゆい太陽の金色に輝く輪郭を見つめて、微動だにせず立ってい
た。
やがて、きれいになった手を見下ろし、彼が握り締めていた布を見て一瞬驚いた。
それを置くと彼はホールに戻った。そうするうちに、傷あとが怒ったように脈打ちはじめ、心の中を閃光が走った。
水の上を飛ぶトンボの影のようにすぐに過ぎ去ったが、彼がとてもよく知っている建物の輪郭が浮かび上がった。

ビルとフラーは階段の下に立っていた。
「グリップフックとオリバンダーに会う必要があるんだ」ハリーは言った。
「いけないわ」とフラー。
「あなたは待たねばなりません、アリー。ふたりとも具合が悪くて疲れているし－」
「ごめんなさい」心のこもらない言い方だった。
「待てないんだ、いますぐ会う必要がある。内密に－別々に。緊急の事態なんだ」
「ハリー、一体どうしたんだ？」ビルが訊ねた。
「死んだハウス・エルフと半分意識のあるゴブリンを連れて現れて、
ハーマイオニーはまるで拷問にかけられていたみたいだし、ロンは何も話したがらないし－」
「僕たちが何をしていたか話せないんです」ハリーはきっぱりと言った。
「ビルあなたは最年長です、あなたはダンブルドアが僕たちに使命を残したのをご存知ですね。
誰にもそれについて話してはいけないことになっているんです」
フラーはイライラして雑音をたてたが、ビルは彼女に注意を向けずにハリーを見つめていた。
深い傷あとを残した彼の顔は、真意を読み取るのが難しかった。とうとうビルが言った。
「わかった、先に会いたいのは誰なんだ？」
ハリーはためらった。彼の決定をじっと待ってくれている。もう時間はほとんどない。
今が決断の時だ。ホークラックスかハローズか？
「グリップフック」とハリー。
「最初にグリップフックと会うよ」
ビルは小さなゴブリンを抱えて現れ、ベッドの上にそっと横たえた。
グリップフックは唸るように感謝を述べ、ビルはドアを閉じて部屋を出た。
「ベッドから連れ出してすみません」とハリー。
「足の具合はいかがですか？」
「痛いぞ」ゴブリンは答えた。
「だが、治りかけておる」
彼はまだ、しっかりとグリフィンドールの剣を抱えて、半分喧嘩腰で半分興味をそそられたような、奇妙な表情をしてい
た。
ハリーはゴブリンの血色の悪い肌、長く細い指、彼の黒い眼に気が付いた。
フラーが彼の靴を脱がせてあったが、彼の長い足は汚れていた。彼はハウス・エルフより少しだけ背が高かった。
ドーム型の頭は人間よりも大きかった。

「たぶん覚えていらっしゃらないでしょうが－」ハリーは話し始めた。
「－あんたが最初にグリンゴッツにやって来た時に、あんたの金庫室を見せてやったのはワシだよ」とグリップフック。
「ワシはハリー・ポッターを覚えている。ゴブリンの間でも、あんたは有名だからな」
ハリーとゴブリンは見つめ合い、値踏みをし合った。ハリーの傷跡はまだ疼いていた。
ハリーはグリップフックとの話し合いをさっさと終わらせたかったが、一方で、作戦が失敗に終わることを心配していた。
頼みごとを持ちかける最も効果的な方法を決めようとしていると、ゴブリンが沈黙を破った。

「あんたはエルフを葬ってやったな」思いがけず深い憎しみのこもった声で言った。
「ワシは隣の部屋の窓からあんたを見ておった」
「はい、そうです」とハリー。
グリップフックは吊り上った黒い眼の隅で彼を見た。
「あんたは変わった魔法使いだな、ハリー・ポッター」
「どんなふうにですか？」うわの空で傷跡をこすりながら、ハリーは訊ねた。
「あんたは墓穴を掘った」
「それが？」

グリップフックは答えなかった。
ハリーは、かなりマグルのような行動を軽蔑されたと思ったが、グリップフックがドビーの墓を気に入ろうが気に入るま
いが、
彼にとってはたいした問題ではなかった。攻撃するために自分自身を奮い立たせた。

「グリップフック、頼みたいことが－」
「あんたはゴブリンも救ったな」
「なんですって？」
「あんたはワシをここへ運んで、ワシを助けた」
「ええ、それを残念だとは思っていないですよね？」ハリーは少し苛立って言った。
「そうだとも、ハリー・ポッター」彼は黒いあご鬚を指でねじって言った。
「だが、あんたはとてもおかしな魔法使いじゃ」
「そうですか」とハリー。
「えーと、僕は助けが必要なんです、グリップフック、あなたならそれができるんです」
ゴブリンには励ますような気配は全くなく、こんな奴には会ったことがないというようなしかめっ面をハリーに向けてい
た。
「グリンゴッツの金庫室に入りたいんです」
ハリーはそれほど露骨に話すつもりはなかった。その言葉が引き起こしたように、
稲妻のような傷あとを激しい痛みが通り抜け、またしてもホグワーツの輪郭が浮かび上がった。
彼は心をしっかりと閉じた。最初にグリップフックとやりとりをする必要があった。
ロンとハーマイオニーは、ハリーの気が違ってしまったのかというように凝視していた。

「ハリー・・・」ハーマイオニーが言った。が、グリップフックにさえぎられてしまった。
「グリンゴッツの金庫に押し入る？」ベッドの上で位置を変えながら、少し顔をしかめてゴブリンは繰り返した。
「不可能じゃ」
「いや、それは間違いだ」ロンはきっぱりと否定した。
「押し入られたよ」
「そうだ、」とハリー。
「あなたに初めて会った日だよ、グリップフック。僕の誕生日だった、７年前の」
「問題の金庫はあの時、空じゃった」ゴブリンはピシャリと言った。
グリップフックはグリンゴッツを離れているのに、防御を侵害されたことを思って気分を害しているんだと、ハリーは理解
した。
「防備が最低限じゃったからの」

「ええ、僕たちが入る必要があるのは空っぽじゃない金庫室なんです、想像ですが、あそこの防備はかなり強力になっ
ているのでは」とハリー。
「レストレンジ家の所有物だしね」
彼はロンとハーマイオニーがびっくりして顔を見合しているのを見た。
だが、グリップフックの答えを聞いたあとで説明をすることにした。

「あんたには無理じゃ」グリップフックがにべもなく言った。
「見込みなしじゃ、”床の下を探しても、財宝は手に入らぬ－”」

※第１巻第５章 DIAGON ALLEY グリンゴッツ銀行の扉に書かれていた詩
Enter, stranger, but take heed
Of what awaits the sin of greed,
For those who take, but do not earn,
Must pay most dearly in their turn.
So if you seek beneath our floors
A treasure that was never yours,
Thief, you have been warned, beware
Of finding more than treasure there.

「”盗人よ、警告する、気を付けろ－”そうだ、知ってるよ、思い出した」とハリー。
「だけど僕は自分のために財宝を手に入れるんじゃないんだ、個人的な利益のために持ち出すんじゃないんだよ。信
じてくれますか？」
ゴブリンはハリーを斜めから見ていた。ハリーの額にある稲妻みたいな傷あとがチクチク痛んだが、無視した。
痛みや挑発を事実だと認めるのを拒んだ。
「個人的な利益を求めないことを信じられる魔法使いがおるとすれば」グリップフックがついに言った。
「それは、あんたじゃろう、ハリー・ポッター。ゴブリンやエルフは守られもせんし、尊重もされん。
あんたが今夜見せてくれたようにはな。そんなことをされたことはないんじゃ、杖を持つ者からはな」
「杖を持つ者」ハリーは繰り返した。この言い回しが奇妙に耳に届くと、傷あとが疼き、
ヴォルデモートが彼の思いを北へ向かわせ、隣の部屋にいるオリバンダーに質問をしたくて、ハリーはジリジリしていた。

「杖を持つことの正当性は」ゴブリンが静かに話した。
「魔法使いとゴブリンの間で争われて来た」
「あぁ、ゴブリンは杖がなくても魔法が使えるじゃないか」ロンが言った。
「それは無関係じゃ！魔法使いたちは、杖の伝承知識を他の魔法生物と分かち合うのを拒絶した、我々の勢力が拡大
する可能性を認めていたからじゃ！」

「そうさ、ゴブリンたちも自分達の魔法を何ひとつ共有しようとしなかっただろ」ロンが言った。
「あんたも剣や鎧の作り方を話そうとはしないじゃないか。ゴブリンは金属の扱い方を心得ている、見方によると、魔法
使い達には決して－」
「それは問題じゃないよ」ゴブリンの赤くなった顔色に気が付いてハリーが言った。
「魔法使い対ゴブリンまたはその他の魔法生物についてのことではなくて－」

グリップフックは意地の悪い笑い声を発した。
「しかし、それは、ほぼその通りじゃ！ダーク・ロードが、かつてないほど強力になっているというのに、
それでもやはり、あんたらの同類たちはワシらの上に位置しようとする！グリンゴッツが魔法法の支配下に置かれ、
ハウス・エルフ達は虐殺された、それで、”杖を持つ者”の誰が異議を唱えてくれたんじゃ？」

「私たちよ！」とハーマイオニー。姿勢を正した彼女の瞳は輝いていた。
「私たちが異議を唱えるわ！そして、私はゴブリンやエルフと全く同じように捜されているのよ、グリップフック！私、穢れ
た血なのよ！」
「自分で言うなよ」ロンがブツブツ言った。
「どうしていけないの？」とハーマイオニー。
「穢れた血、私の誇りよ！新体制の下では私はあなたより上位の地位じゃないの、グリップフック。
でもね、マルフォイ家で拷問を受けたとき、選ばれたのは私よ！」
彼女は話しながらガウンをずらして、ベラトリックスに切られた緋色のまばらな傷口をあらわにした。
「ドビーを自由にしたのは、ハリーだって知ってた？」彼女は訊いた。
「私たちがもう何年もの間、エルフ達を自由にしたいと思っていたのを知ってた？」
（ロンは居心地が悪そうにハーマイオニーの椅子の肘掛で、そわそわしていた）
「あなたは『名前を言ってはいけないあの人』を負かしたいと願っているけど、私たちの方がもっと強く願っているのよ、
グリップフック！」

ハリーを見ていたのと同じ好奇心に満ちた視線で、ゴブリンはハーマイオニーを凝視していた。
「レストレンジの金庫で何を探し出すんじゃ？」彼は出し抜けに訊ねた。
「中に横たえてある剣は贋物じゃ。これは本物じゃが」みんなの顔を見比べた。
「すでに知っているだろうが。ワシに嘘をつけと頼んだからな」
「だけど、贋物の剣が金庫の中にある唯一のものというわけじゃないですよね？」ハリーが訊ねた。
「たぶん、他のものもご覧になったでしょう？」
かつてないほど彼の心臓は激しく高鳴った。傷あとの拍動を気に止めない努力を倍加した。

ゴブリンはまた黒いひげの周りを指でよじった。
「グリンゴッツの秘密をしゃべることはワシらの規約に反する。ワシらは驚くべき財宝の守護者じゃ。
管理下におかれた物に対する義務がある、たいていはワシらの手で念入りに仕上げた物じゃがな」
ゴブリンは剣を撫で、黒い眼をハリーからハーマイオニー、ロンへと順番にさまよわせた。
「若すぎる」と最後に言った。
「たくさんの相手と戦うにはの」

「僕たちを助けてくれるでしょう？」とハリー。
「ゴブリンの助けがなければ侵入する自信がないんです。僕たちには、あなたが唯一のチャンスなんです」
「ワシは・・・検討してみよう」グリップフックは腹立たしげに言った。
「なんでだよ－－」ロンは腹を立てそうだった。ハーマイオニーが彼のわき腹を軽く突っついた。
「ありがとう」とハリー。
ゴブリンは大きな頭を下げて、ドーム型の頭で感謝を示した後、短い脚を曲げた。
「ワシが思うに」ビルとフラーのベッドの上でこれ見よがしに身体を安定させながら言った。
「ほれ、Skele-Gro は役目を終えたらしいの、やっと眠れそうじゃ、スマンがの・・」
「ええ、もちろんですとも」とハリー。だが、その部屋を出る前に、
身を乗り出してゴブリンのそばにあったグリフィンドールの剣を手に取った。
ゴブリンは抗議をしなかったが、ドアを閉じる時にゴブリンの敵意に満ちた目をハリーは見た。

「チビの脳たりんめ」ロンが囁いた。
「保護されてオレたちと一緒にいるのを楽しんでるんだな」
「ハリー」ハーマイオニーは囁いて、ドアから離れた薄暗い踊り場に二人を引張って行った。
「本気で言ってるの？レストレンジの金庫にホークラックスがある、っていうこと？」
「そうだよ」とハリー。
「ベラトリックスは、僕らがもうあそこに行ってるんじゃないかと思って、恐怖に襲われてた。取り乱してたよね。
なぜだろう？何を見たと思ったんだろう、何か持ち出したと思ったんだろうか？『例のあの人』が気付いたら、彼女が
びっくり仰天するような何かを」
「だけど、オレたちが行ったのは『例のあの人』がいた場所とか、なんか重大なことをやった場所とかだよ」
ロンはポカンとした顔をしていた。
「アイツはレストレンジの金庫に入ったことがあるのか？」
「グリンゴッツに入ったことがあるのかどうかは知らないよ」とハリー。
「若い頃は金を持ってなかったよね、誰も何一つ残さなかったし。アイツが初めてダイアゴンに行ったときに、外側から
銀行を見たかもしれないけど」
ハリーの傷あとがズキズキと痛んだが、無視した。
オリバンダーに会う前に、ロンとハーマイオニーにグリンゴッツのことを理解してほしかった。
「アイツはグリンゴッツの金庫の鍵を持っている人を羨ましがってただろうな、魔法界における真の象徴と理解していた
と思うよ。
それと、忘れないで、アイツはベラトリックスと彼女の夫を信頼していたんだ。
アイツが落ちぶれる前は最も献身的な手下だったからね。それで、アイツが吹っ飛んだ後、探し回っていたのは彼ら
だったしね。
アイツがよみがえった夜にそう言ったのを聞いたんだ」
ハリーは傷あとをこすった。
「だけど、アイツはベラトリックスにそれがホークラックスだとは教えなかったと思う。
ルシウス・マルフォイに日記帳の正体を教えなかったし。
たぶん彼女には秘蔵の品だとか言ったんだろうな、で、彼女の金庫に保管するように頼んだんだろう。
物を隠すには、あそこは世界中で一番安全な場所だからね。ハグリッドが教えてくれたよ･･･ホグワーツ以外では、っ
て」
ハリーが話し終えたとき、ロンが首を振った。
「おまえはホントに『あの人』を理解してるんだなぁ」
「少しだけだよ」とハリー。
「少しだけ･･･ダンブルドアのことをもっとわかっていたらなぁ。でも、分かるだろう。さぁ、今度はオリバンダーだ」
ロンとハーマイオニーは戸惑っていたが、感心したようだった。
ふたりは彼について狭い踊り場を抜け、ビルとフラーの部屋の反対側にあるドアをノックした。
「おはいり」力のない返事がかえって来た。
杖職人は窓から最も離れたツインベッドに横たわっていた。
彼は一年以上地下室に閉じ込められて、少なくとも１回は拷問されたのをハリーは知っていた。
彼はやせ衰え、黄色っぽい肌から顔の骨がはっきりと突き出していた。
大きな銀色の目は、巨大な眼窩に落ち込んでいるように見えた。
毛布の上に置かれた手はやせて骨と皮ばかりになっていた。
ハリーは空いているベッドに腰を掛け、ロンとハーマイオニーもそばに掛けた。
朝日はここには届かなかった。この部屋は崖のてっぺんの庭と、新たに掘られた墓に面していた。
「ミスター・オリバンダー、お邪魔してすみません」ハリーは言った。
「親愛なる少年よ」オリバンダーの声は弱々しかった。
「私たちを助けてくれたね。あそこで死ぬんだろうと思っていたよ･･･感謝の言葉もない･･･感謝の言葉も・・・みつから
んよ」
「僕たちは喜んでやりました」
ハリーの傷あとがズキズキ痛んだ。彼にはわかった、目標に達するヴォルデモートを撃退する、
あるいは阻止するための時間は、もういくらもないことを確信した。
恐怖で動揺しているのを感じた･･･けれども、グリップフックと最初に会うと選んだ時に決断していた。
気分が悪かったが平静を装って、首から提げた袋の中を探って、半分に折れてしまった杖を取り出した。

「ミスター・オリバンダー、助けてほしいんです」
「何なりと言ってくれ」弱々しく杖職人は言った。
「これ、直せますか？直りますか？」
彼は震える手を伸ばし、ハリーは２つに折れて、かろうじて繋がっている杖を彼の掌に置いた。
「ヒイラギと不死鳥の羽」オリバンダーの声は震えていた。
「１１インチ、洗練されてしなやか」
「そうです」とハリー。
「直せますか－？」
「いや」オリバンダーは囁いた。
「残念だ、とても残念だ、これほどの損傷を被った杖は、私が知る限りどうやっても修理できない」
ハリーはその答えに備えてはいたものの、それでもやはり痛手だった。
彼は半分に折れた杖を首にかけた袋に元通りに入れた。
オリバンダーは壊れた杖が見えなくなった場所をじっと見つめて、マルフォイ家から持って来た２本の杖を、
ハリーがポケットから取り出すまで視線をそらさなかった。

「確認していただけますか？」とハリー。
杖職人は最初の杖を手に取り、それを握り、衰えた目に近づけた。節くれ立った指で回して、わずかに曲げた。
「胡桃、ドラゴンの心筋」彼は言った。
「１２と４分の３インチ。頑固。この杖はベラトリックス・レストレンジのものだった」
「それで、こっちは？」
オリバンダーは同じ調査を行った。
「サンザシ、ユニコーンの毛。１０インチちょうど。適度に弾力性がある。これはドラコ・マルフォイの杖だった」
「だった？」ハリーは繰り返した。
「もう彼のじゃない？」
「おそらく彼のものではない。君がそれを獲得したのなら－」
「－しました－」
「－それならば、君のものだろう。もちろん、獲得した方法が問題であり、たいていは、杖自身によって決まる。
通例では勝ち得た杖は忠誠を誓う相手を変えるだろう」
打ち寄せる遠くの波の音を除けば、部屋の中には沈黙が流れた。
「あなたは杖が感情を持っていると言われますが」ハリーが言った。
「杖に考えることができると言うような」
「杖が魔法使いを選ぶ」とオリバンダー。
「杖の伝承を学んだ我々にとっては常に明らかなことであるが」
「選ばれなかった者でも、杖を使うことができるんですか？」ハリーが訊ねた。
「そうだとも、かりにも、魔法使いであるならば、誰でも魔法を伝えることができる。もっとも道具を用いてだが。
しかしながら、最良の結果を得るには、常に魔法使いと杖の間に最強の相性がなければならない。
この関係は複雑だ。初期の惹きつける力、そして経験によって得た知識を互いに探求する、杖は魔法使いに学び、魔法
使いは杖に学ぶ」
海は前方へ後方へほとばしり、物悲しく響いていた。
「僕はこの杖をドラコ・マルフォイから力ずくで奪ったんです」とハリー。
「安全に使えるでしょうか？」
「そう思う。微妙な法則が杖の所有権を左右する。しかし、勝ち取られた杖は通常、新しい所有者に屈服するだろう」
「で、オレはこれを使うべきだよね？」とロン。
ワームテールの杖をポケットから引っ張り出して、オリバンダーに手渡しながら言った。
「トチの木、ドラゴンの心筋。９と４分の１インチ。儚い。
ピーター・ペティグルーのために、無理に作らされた杖だ、誘拐されてすぐにな。
そうだ、君が勝ち得たのなら、きっと君の命令に従うだろう。他の杖よりよく働くだろう」
「そして、これは全ての杖に当てはまるんですよね？」ハリーが訊いた。
「私はそう思う」オリバンダーが答えた。突出した目でハリーの顔を見ながら言った。
「君は難しい質問をしたよ、ミスター・ポッター。杖の伝承は、魔法上、複雑で神秘的な分野なんだよ」
「それじゃ、杖の真の所有権を得るには、以前の所有者を殺害する必要はないんですよね？」ハリーが訊ねた。
オリバンダーは空気を飲み込んだ。
「必要だと？いや、私は殺す必要があるとは言わなかったはずだ」
「だけど、言い伝えがありますよね」とハリー。
彼の心拍は速まり、傷あとの痛みはさらに激しくなった。
ヴォルデモートが考えを実行に移す決定をしたと彼は確信した。
「ひとつの－あるいは複数の－杖にまつわる言い伝えは、殺人によって手から手へ渡されて来たんですね」
オリバンダーは青ざめた。雪のように白い枕を背景に、明るい灰色に見えた。彼の眼は非常に大きく、充血して腫れて、
なにかを恐れているようだった。
「唯一の杖だと、私は思う」彼は囁いた。
「そして、『例のあの人』はそれに興味を惹かれた、のではないですか？」ハリーが訊ねた。
「私は－どうして？」
オリバンダーはしゃがれ声で話し、ロンとハーマイオニーに救いを求めて、哀願するような目つきをした。
「どうして、知っているんだ？」
「アイツは我々の杖と杖の関連性を、いかにして克服するかをあなたに聞こうとした」とハリー。
オリバンダーは恐怖に襲われた。
「アイツは私を拷問にかけた、君は知っているに違いない！ クルシアタス・カースだ。
わ・私には、知っていたこと、推測したことをしゃべるしか、選択の余地がなかった！」
「よく分かります」とハリー。
「アイツに『対の芯』について話しましたか？アイツに、他の魔法使いの杖を借りさえすればいいと言ったんでしょう？」
オリバンダーは、ハリーの知っていることの多さに震え上がり、動けなくなった。彼はゆっくり頷いた。
「だけど、うまくいかなかった」ハリーは続けた。
「僕の杖はアイツの借り物の杖に勝った。どうしてだかわかりますか？」
オリバンダーはショックを受けて、さっきと同じぐらいゆっくりと頷いた。
「私は･･･そんなことは聞いたことがない。君の杖はあの晩、何か独自の行いをした。
対の芯の関連性は信じられないほど稀だ、未だになぜ、君の杖が借り物の杖を折ってしまったのか、私にはわから
ん･･･」
「僕らは、他の杖について話しましたね。その杖は殺人によって持ち主が変わったという。
僕の杖がなにか奇妙なことをしたのに『例のあの人』が気付いた時、アイツが戻って来て、あの杖のことを聞きません
でしたか？」
「どうして知っているんだね？」
ハリーは答えなかった。
「そうだとも、アイツは訊いたとも」オリバンダーは囁いた。
「アイツは、私が知っていること全てを知りたがった。『死の杖』『運命の杖』『エルダー・ワンド』
その杖が、さまざまな名前で知られていることを」
ハリーは一瞬横を向いて、ハーマイオニーを見た。彼女はあっけにとられているように見えた。
「ダーク・ロードは」と、オリバンダーは押し殺した声で、怖がらせるような調子で言った。
「アイツのために私が作った杖を、いつも喜んでいた－イチイと不死鳥の羽、
１３と２分の１インチ－アイツが対の芯の関連性を発見するまではな。
今、アイツは君の杖に勝てる唯一の方法として、より強い杖を探している」
「でも、アイツはすぐに気が付きますよ、もし、まだ気が付いていないとしても。
僕の杖は、修理ができないほど壊れているから」ハリーは静かに言った。
「違うわ！」ハーマイオニーの声は脅えていた。
「アイツにわかるはずないわ、ハリー。どうやってアイツに－？」
「『プリオリ・インカンタテム』だよ」とハリー。
「僕らはマルフォイ家に君の杖をブラックソーンの杖を置いてきたじゃないか、ハーマイオニー。
やつらが杖をちゃんと調べて、最近かけられた呪文を再現したら、君の杖が僕の杖を壊したことがわかるんだよ。
君が直そうとして、しくじったこともわかるだろう。僕がその後、ブラックソーンの杖を使っていたことも、気付くだろうよ」
ここに着いてから回復していた彼女だったが、顔から徐々に血の気が引いた。
ロンはハリーを咎めるような表情で見て言った。
「いま、心配するのはやめようや－－」
だが、ミスター・オリバンダーはやめなかった。
「もはや、ダーク・ロードは、君の杖を破壊するためだけに、エルダー・ワンドを捜し求めているのではない。
ミスター・ポッター。アイツは、あれを我が物とする決意を固めている、なぜなら、あの杖で真に最強になれると信じてい
るからだ」
「なれるんですか？」
「エルダー・ワンドの所有者は、常に襲撃の恐怖にさらされる」とオリバンダー。
「だが、ヴォルデモートの考えは、死の杖を手に入れて、正直なところ･･･恐るべき」
ハリーは突然思い出した。
なぜ、最初に出会ったときからずっと、オリバンダーを好きになれなかったのかと。
ヴォルデモートに拷問され、監禁された今でさえ、この杖を所有しようとしている暗黒の魔法使いに、
心を奪われているように思える彼に、嫌悪感と怒りを感じていた。
「あなたは･･･あなたは、この杖が実際に存在すると思っていらっしゃるんですね。ミスター・オリバンダー」
ハーマイオニーが訊ねた。
「ああ、そうだとも」とオリバンダー。
「そう、歴史をさかのぼれば、間違いなく杖の足跡を辿ることができるんだよ。もちろん、途切れていることもある。
一時的に失われたり、隠されたりして、人前から姿を消していることもあった。
だが、常に再来する。それは確実に、杖の伝承鑑定を学んだ者に、特性を認識させる。
われわれ杖職人の、本分であるところの研究がなされ、不明瞭なものもあるが、多くの記述文書があるんだ。信憑性が
あるんだよ」
「じゃあ、あなたは・・・あなたは、おとぎ話や伝説だとは考えていないのね？」
ハーマイオニーは期待を込めて言った。
「そうだとも」オリバンダーが言った。
「移譲するために殺人が必要かどうかは、私にはわからない。
その歴史は、血塗られている。だが、とても魅力的な代物だから、単に魔法使いの熱情をかきたてるという事実のせい
かもしれない。
非常に強力で、よこしまな手に渡ると危険ではあるが、杖の力を考察する我々にとっては、途方もなく魅力的な逸品な
んだよ」
「ミスター・オリバンダー」とハリー。
「あなたは、『例のあの人』に、グレゴロビッチがエルダー・ワンドを持っていると言ったんですね？」
オリバンダーはショック状態に陥り、極端りに青ざめた。
彼はハッと息を吸い込みながら、魂が抜けてしまったように見えた。
「だが、どうして－どうして君は－」
「僕がどうして知っているかは、どうでもいいんです」と、ハリー。
傷あとの焼けるような痛みに一瞬目を閉じると、たちまち、ホグズミードの表通りの光景が見えた。
まだ暗かった。なぜなら、遥か彼方の北部地方にあったから。
「あなたは、『例のあの人』に、グレゴロビッチが杖を持っていると言いましたね？」
「それは、噂だ」オリバンダーは囁いた。
「噂にすぎん、何年も前、君が生まれる前だ！グレゴロビッチ自身が言い出したんだと思う。
仕事上どれだけ有利になるか、君にもよく分かるだろう。彼はエルダー・ワンドの特性を研究して、複製を作っていた！」
「はい、よくわかります」とハリー。彼は立ち上がった。
「ミスター・オリバンダー、最後にひとつだけ、そのあとゆっくりお休みください。
デスリー・ハローズについてどのようなことをご存知ですか？」
「デ…デ、なんだって？」杖職人は訊ねた。すっかり当惑した様子だった。
「デスリー・ハローズです」
「申し訳ないが、君が何を話しているのか分からんよ。杖と関係があることかね？」
ハリーは落ちくぼんだ顔を覗き込み、オリバンダーが演技をしているのではないと思った。
彼はハローズについて、何も知らなかった。
「ありがとうございます」とハリー。
「本当にありがとうございます。どうぞゆっくりお休みください」
オリバンダーは打ちひしがれたようだった。
「アイツは私を拷問にかけたんだ！」喘いでいた。
「クルシアタス・カース…見当もつかんだろうが…」
「分かります」とハリー。
「分かりますとも。どうぞ休んでください。全てを話してくださったことを感謝しています」
彼はロンとハーマイオニーの先に立って階段を降りた。
ハリーはビル、フラー、ルーナとディーンの姿を見かけた。台所のテーブルに置かれた紅茶を前に、腰を下ろしていた。
入り口に姿を現わしたハリーを、全員が見上げたが、彼は頷いただけで庭へ出て行き、ロンとハーマイオニーも後に続
いた。
前方にある、横たわるドビーを覆った赤っぽい土の塚へ、ハリーは歩いて戻った。
頭の痛みはさらに激しくなる一方で、いまや、想像力を締め出すには大変な努力が必要だったが、
もう少しだけ耐えなければならないことを彼は知っていた。
彼は近いうちに報われるだろう、なぜなら、自分の見解が正しかったことさえ、分かっていればよかったから。
彼は、ロンとハーマイオニーに説明するために、もうひと頑張りしなければならない。
「昔、グレゴロビッチは、エルダー・ワンドを持っていた。」彼は言った。
「僕は『例のあの人』が、彼を探しているのを見た。あいつが彼を見つけた時、
グレゴロビッチは、何も持っていなかった。グリンデルワルドに盗まれたんだけどね。
どうしてグレゴロビッチが持っているのを、グリンデルワルドが知ったかは分からない－－
でも、グレゴロビッチが噂を広めるほど間抜けだったら、難しくはなかったはずだ」
ヴォルデモートは、ホグワーツの門にいた。立っている彼の姿と、夜明け前の暗闇に上下に揺れるランプとが、ハリーに
は見えた。
どんどん近づいて来る。
「それで、グリンデルワルドはエルダー・ワンドを使って、強力になった。
やがて、彼の力が最強になった時、ダンブルドアは、彼を阻止できるのは自分しかいないと思った。
決闘をして、彼をやっつけて、エルダー・ワンドを手に入れた」
「ダンブルドアがエルダー・ワンドを持ってたって？」とロン。
「でもさ－今どこにあるんだよ？」
「ホグワーツさ」とハリー。
けんか腰状態の彼らは、崖の頂上の庭にいた。
「じゃあ、行こう！」せっぱ詰まってロンが言った。
「すぐに出かけて、あいつより先に手に入れよう！」
「遅すぎるよ」とハリー。
彼自身どうしようもなかったが、頭をしっかり掴んで耐えていた。
「アイツもどこにあるかを知ってて、今そこにいるんだよ」
「ハリー！」とロン、怒り狂っていた。
「どのぐらい前から知っていたんだ・・・なぜ、時間を無駄にしたんだよ？
なんで、グリップフックを先にしたんだ？行けたじゃないか…まだ、行けるじゃないか－」
「いや、違う」とハリー。彼は草の中に膝をついた。
「ハーマイオニーが正しいよ。ダンブルドアは、僕に杖を所有させたくなかった。
彼は僕に取らせたくなかったんだよ。僕にホークラックスを手に入れさせたかった」
「無敵の杖だぞ、ハリー」ロンは呻いていた。
「杖を手にするべきじゃない……僕はホークラックスを手に入れるべきだ…」
もう今は、全てが冷たく、暗くなっていた。
ヴォルデモートがスネイプとともに、ホグワーツの校庭を湖に向かって滑るように進んでいるとき、太陽が地平線上にか
ろうじて見えた。
「少しあとに、城で会おう」彼は言った。
彼の高く冷たい声。
「一人にしてくれ」

スネイプは会釈をすると後ずさりし、黒いマントを翻しながら小道を引き返した。
スネイプの姿が消えるのを待ちながら、ハリーはゆっくり歩いた。
スネイプのためでも、また他の誰のためでもなく、確かめるために、彼は行こうとしていた。
しかし、城の窓には明かりはなく、彼自身を隠すことができた…
そして、１秒後、自分にディスイリュージョンメント・チャームをかけて姿を隠し、自分の目でも見えなくなった。
そして、彼は湖の縁に沿って歩き、最愛の城の輪郭に心を奪われた。
彼の最初の王国、生まれながら持つ権利…。
そして、ここだ、湖のほとり、暗い水面を反射して。白い大理石の墓石、見慣れた風景の中の不必要な汚点。
彼は湧き上がる高揚感を抑え、破壊する決意に酔いしれて、生き返った気分だった。
彼は古いイチイの杖を構えた。なんと相応しい、これがこの杖の、最後の気高い偉業だ。
墓石は上から下まで真っ二つに割れた。布に覆われた姿は、背が高く痩せて、生前のままだった。彼は再び杖を構え
た。
死者を覆う布は開かれた。
顔色は透き通り、青ざめて落ちくぼんでいたが、保存状態はほとんど完璧だった。
曲がった鼻に眼鏡が掛けられていた。彼は面白がり、冷笑を浮かべた。
ダンブルドアの手は胸の上に組まれて、そして、それが置かれていた。両手でしっかりと握られ、彼とともに葬られてい
た。
年老いた愚か者は、大理石や死で杖を守ろうと想像したのか？
ダーク・ロードが、彼の墓を破ることを怖がるとでも思ったのか？
蜘蛛のような手で、ダンブルドアが握っていた杖を引ったくり、引き寄せた。
杖を手にすると、先端から火花のシャワーが飛び、最後の所有者の亡骸の上できらめいた。
ついに、新しい主人に仕える準備が整った。



25 章:Shell Cottage/シェル･コテージ

ビルとフラーの家は海を見おろす崖の上にポツンと建っていて、その壁は貝殻と漆喰で塗られていた。
それは人里離れた美しい場所だった。
小さな家の中でも庭ででも、まどろむ大きな生き物の寝息のような、寄せては返す波の音を聞くことができた。
彼は続く数日間の多くの時間を、口実を作って人の多い家を抜け出したいと切望して過ごした。
崖の上からさえぎるもののない空と広くて人気のない海を眺め、顔に冷たい塩分を含んだ風を感じることを望んだの
だ。

ヴォルデモートと杖の入手を競わないという決断の重大さに、ハリーはまだおびえていた。
彼はこれまでに行動しないという選択をした記憶がなかった。
彼は疑いに満ちていた。それは、彼と一緒にいるときにロンが口に出さざるを得ない疑いだった。
「僕らがついにはシンボルの謎を解いて杖を手に入れることを、ダンブルドアが望んでいたんだったらどうする？」
「シンボルの意味を見破ることで、君が秘宝を手に入れるのにふさわしい存在になるんだったらどうしよう？」
「ハリー、それどころかニワトコの杖の話が本当なら、一体どうやって例のあの人をやっつけろっていうんだ？」
ハリーには答えが分からなかった。ヴォルデモートが墓を掘り起こすのを防ごうとしなかったということが全く気違い沙
汰だ思うことさえあった。
それどころかなぜやらなかったのか自分で満足に説明することもできなかった。
その決定にたどり着くまでの自分の思考の過程を思い起こすたびに、その根拠は頼りないものになっていった。

不思議なのはロンの反対意見を聞くのと同様に、ハーマイオニーの賛成意見を聞いてもハリーはますます混乱した。
エルダーの杖が実在するものだという事実を受け入れざる得なくなると、ハーマイオニーはその杖は邪悪なもので、
ヴォルデモートがやったように墓破りをして手に入れるというような非道なことは、選択肢にもなり得なかったと主張し
た。
「ハリー、そんなことは絶対できなかったわよ」彼女は繰り返し言った。
「ダンブルドアの墓を掘り起こすなんて、あなたに出来なかったでしょう？」
しかし、ハリーにとってはダンブルドアの死体よりも、生きているダンブルドアの意図を間違って解釈した可能性のほう
が恐ろしかった。彼は、未だに暗闇を手探りで進んでいるような気分だった。
今歩んでいる道、自分で選んだのだけど、振り返ってみては、道標を見間違ったのではないのか、あちらの道を行くべ
きではなかったのかと考えた。
折に触れ、この家の下の崖にぶつかって砕ける波のように、ダンブルドアに対する怒りがこみ上げてきた。なぜ死ぬ前
にもっと
よく説明してくれなかったのだ。
「でも、ダンブルドア死んだの？」この家に来てから三日目にロンが言った。
その時ハリーは家の庭と崖との境にある壁の向こう見つめていた。ハーマイオニーとロンの議論に加わりたくなかった。
ほっといて欲しかった。
「ロン、当たり前じゃないの、お願い、その話やめて欲しいわ」
「だけどさ、ハーマイオニー」水平線を見つめ続けるハリーを挟んでロンが言った。
「銀の雌鹿だろう、剣だろ、ハリーが鏡の向こうにみた目だろ・・・」
「でも、その目についてはハリーも錯覚だったかもしれないっていってるじゃない、でしょハリー？」
「そうかもしれない」ハリーは彼女を見ずに言った。
「でも錯覚だったとは思ってないんだろ」ロンが聞く。
「うん思ってない」とハリー。
「それみろ」とロンがハーマイオニーの邪魔をするように言う。
「もしダンブルドアじゃなかったとしたら、どうしてドビーが僕達が地下室にいるって分かったのか説明してくれよ」
「出来ない・・・もしダンブルドアがホグワッツの墓の中に横たわっているとして、どうやってドビーをよこすことが出来た
の？」
「分からない，彼の幽霊だったかも」
「ダンブルドアは幽霊になって帰って来たりしないよ」ハリーは言った。
今になってみると、ダンブルドアに関してはっきり言えることはあまりなかったが、これだけははっきり言えた。
「彼は前に進んで行く人だから」
「『前に進んで行く』って、どういう意味？」とロンが聞く。しかしハリーが口を開こうとする前に、後ろから声がかかった
「ハリー？」
フラーが家の中から出てきた。銀色の髪がそよ風に舞っている。
「ハリー、グリップフックが話したいって。一番小さい寝室にいるわ。誰にも聞かれたくないんだって」
フラーは小人に伝言を頼まれたことがさも嫌そうに、いらいらしながら家の裏にはいった。
その家の三つの寝室の中で一番小さい部屋、夜にはハーマイオニーとルーナが寝る部屋の中で、
フラーが言ったとおりグリップフックはハリー達を待っていた。
閉められた真っ赤なカーテンは、開放的で明るい中と対照的に部屋の中を炎のように赤く染めていた。
「ハリー・ポッター、結論が出た」
小人は低い椅子に足を組んで腰掛け、その肘掛を細長い指でトントンと叩きながら言った。
「グリンゴッツの小人にとっては、これは不徳な裏切り行為だが、お前さんに手を貸すことにした、」
「素晴らしい」ハリーは言った。安堵感が沸き起こる。
「グリップフック、どうもありがとう。本当に、」
「その代わり、代償が必要だ」小人はきっぱりと言った。
ハリーは少しびっくりし、まごつきながら「いくら欲しいの，お金ならあるよ」といった。
「お金はいらん、俺もお金なら持ってる」とグリップフック。
彼の黒い瞳が光っている。彼の目は白い部分がない。
「剣が欲しい。ゴドリック・グリフィンドールの剣だ」
ハリーはがっくりした。
「申し訳ないけど、あれはあげられない」ハリーは言った。
「それだと、問題だ」と小人は静かに言う。
「なんか他のものをあげるよ」ロンが必死に言った。
「レストランジスはきっと山ほど宝物をもってるさ。ほかのを金庫を開けたら、好きなものを持っていっていいよ」
言うべきではない台詞だった。グリップフックは怒りで真っ赤になった。
「オイ、俺は盗人じゃないぞ。俺に権利のない宝物を手に入れようというつもりはない」
「でもあの剣は僕達のものだ・・・」
「そんなことはない」小人が言った
「だって僕達はグリフィンドーで、あれはゴドリック・グリフィンドールの・・」
「じゃあグリフィンドールが手に入れる前は誰のものだった？」小人が姿勢を正して聞いた。
「誰のものでもないよ」ロンがいう。
「だってあれは彼が作らせたんだろう？」
「とんでもない」小人が叫んだ。怒りながらロンに向かって細長い指を突き出して言った。
「また傲慢な魔法使いか。あの剣はラグナック一世のものだ。それをゴドリック・グリフィンドールが奪ったんだ。
あれは小人作の失われた宝物だ。あれは小人のもの。俺に協力して欲しかったらあの剣をよこせ。嫌なら頼むな」
グリップフックは彼らを睨んだ。ハリー他の二人をちらっと見て言った。
「ねえグリップフック、僕達だけでちょっと話し合いんだけど、２、３分いいかな？」
小人は不機嫌そうにうなずいた。
下の居間の暖炉の前まで歩いていくと、ハリーはしかめ面をしながら考え込んだ。彼の後ろからロンが言った。
「だまされんなよ、彼に剣を渡すわけにはいかないよ」
「でも本当かなあ」ハリーがハーマイオニーに聞いた。
「あの剣は本当にグリフィンドールが盗んだのかなあ？」
「わかんない」ハーマイオニーは残念そうに言った。
「魔法使いの歴史っていうのは往々にして他の種族に対して行われたことに関してはいい加減に扱っているから。
でも私が知る限りグリフィンドーが剣を盗んだという話は無いと思う」
「そんなの、いかに小人が魔法使いに虐げられていたかっていう、よくある小人の伝説の一つだよ」ロンがいった。
「彼が僕達の杖が欲しいなんて言い出さなかっただけ良かったよ」
「ロン、小人が魔法使いを嫌うのは当たり前よ。昔はかなりひどい扱いを受けていたんんだもの」ハーマイオニーが
言った。
「でも小人だって、毛のふさふさした可愛い子兎ってわけじゃないだろ？」
ロンが言った。
「奴等だって魔法使いをいっぱい殺したし、汚い手も使った」
「でもどっちの種族がより暴力的だの何だのて議論したって、グリップフックを説得することできないよね」
一瞬沈黙が訪れた。みんな、どうしたらいいのか思案に暮れた。
ハリーが窓の外のドビーの墓の方を見ると、ルーナが墓石の横でラベンダーの花をジャムの瓶に生けていた。
「じゃあさ」ロンがいうと、ハリーが彼の方に向き直った。
「こうしたらどうだろう。クリップフックに、金庫の中に入るまでその剣が必要だって言うんだ。
金庫の中に偽物があるんだろう？だから、中に入ったら偽物とすり替えてやつに偽物渡す」
「ロン、彼の方が私達よりも本物か偽物からよく分かるわよ」ハーマイオニーが言った。
「彼だけでしょう、剣が入れ替わったことを見破ったのは」
「うん、でもやつが見破る前に逃げれば、」
ロンはハーマイオニーの視線に気がつき小さくなった。
「まあ、あきれた」ハーマイオニーは静かに言った。
「人にものを頼んでおいて、だまそうってわけ？なんで小人が魔法使いを嫌うかわかるでしょ」
ロンの耳が真っ赤になった。
「分かったよ、僕にはこんなことぐらいしか思いつかないだもの。じゃあ、君のアイデアは？」
「何か、他の同じくらい価値のあるものをあげるよりしょうがないわね」
「すばらしい名案じゃない。小人が作った他の古い剣をどっかから持ってくるから、きれいな包み紙に包んであげたら
いい」
また沈黙が訪れた。ハリーには分かっていた。小人はあの剣以外は受け入れないってことを。たとえ、それが同じくらい
価値のあるものであっても。
しかし、剣はホロクラックスを破壊するために無くてはならない重要な道具だ。
ハリーは目を閉じて、波の音を聞いた。グリフィンドーがあの剣を盗んだのかもしれないと思うと、嫌な気持ちになった。
彼はグリフィンドールのメンバーであることに誇りをもっていた。
ゴドリック・グリフィンドールは彼にとって、純血崇拝のスリザリンを破ったマグル出身のヒーローだった。
「グリップフックはひょっとしたら嘘をついてるんじゃないかな」ハリーは目を開けていった。
「グリフィンドールは盗んでないかもしれない。小人の話が本当だってどうしてわかる？」
「そうだったらどうだっていうの？」ハーマイオニーが聞いた。
「その方が気分がよくなる」ハリーが言った。
それからハリーは大きく息を吸うとこう言った。
「じゃあこうしよう。彼に金庫に入れてくれたら剣をあげるという。でもいつどういうタイミングで彼の手に剣を渡すかに
ついては触れないようにする」
ロンがニヤニヤした。ハーマイオニーは警戒して言った。
「ハリー、だめよ、」
「分かってる、」ハリーは続けた。
「剣は彼に渡す。でもそれはホークラックスを全て破壊してから。僕が責任を持って彼に渡す。約束は守る」
「でもそんなの何年も後かもしれない」とハーマイオニー。
「でも彼は別に剣を今必要としているわけじゃないし、僕も嘘をつくわけじゃない・・・本当に」
ハリーは反抗心と羞恥心の混ざった目でハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーに解って欲しかった。
ナーメンガードへの入り口に刻み込まれた「もっと偉大な正義のために」（For the Greater Good）
という言葉を思い出していた。彼は心の中でそれを振り払った。他にどんな選択肢があるっていうんだ？
「私は気が進まないな」ハーマイオニーが言った。
「僕だってそんなに気が進むわけじゃない」ハリーも認める。
「僕は、天才的なアイデアだと思う」ロンは立ち上がっていった。
「上に行って、彼に話してこよう」
一番小さい寝室に戻ると、ハリーは小人に慎重に剣を渡すタイミングについては触れないように注意しながら、提案を
した。
その間中ハーマイオニーは嫌そうな顔しながら床を見つめていた。
しかし、小人はハリーの方しか見ていなかった。
「ハリー・ポッター、もし協力したら、グリフィンドーの剣を渡してくれるのか？」
「ええ」ハリーは言った。
「ならば、握手だ」といいながら小人は手を伸ばす。
ハリーはその手を取って握手をした。ハリーはその小人が怪しく思ったかどうか気になった。それからグリップフックは
両手をパシッと合わせると
「では、始めよう」といった。
魔法省へ潜り込む作戦をもう一回立て直し様なものだった。作業は一番小さい寝室でやることになった。部屋は小人
の好みにあわせていつも薄暗くしていた。
グリップフックは言った。
「レストレンジの金庫に行ったのは偽物の剣を入れに行ったあの１回だけだ。とも古い部屋の一つだ。
最も古い家系の魔法使いは、最も深い所にあって最も大きく最も厳重に守られている金庫に宝物をしまっている・・・」
ハリーたちは食器戸棚のような部屋に何時間もこもって作業した。
数日で片付くはずだった作業がずるずると延び、知らないうちに何週間もかかっていた。
解決しなければならない問題が次から次へと出てきた。ポリジュース液（変身する薬）が殆どなくなっていたという事
実もその一つだった。
「本当にもう一人分しかないわ」ハーマイオニーが泥のような液をランプの光に照らして傾けながらいった。
「それだけあれば十分だよ」のハリーがグリップフックの地図を見ながらいった。
銀行の一部深い所にある通路が書いてある手書きの地図だ。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが食事時以外は部屋に閉じこもるようになって、貝殻の家の他の住人達も何かが始まっ
たのに気がつき始めた。
誰もあえて何も聞こうとはしなかったが、３人に注がれるビルの心配そうな視線をハリーは感じた。
ハリーはグリップフックと過ごす時間が長くなるにつれて、その小人が嫌に思えてきた。
グリップフックは思いのほか残忍で、自分達よりも下等な生き物の苦しみを笑い飛ばし、
レストレンジの金庫に到達するために他の魔法使いを傷つけることになるかもしれないという可能性を楽しんでいるよ
うだった。
ハリーには他の二人も同じような気持ちだということは分かっていたが、誰も口には出さなかった。
グリップフックが必要だった。

グリップフックは嫌々みんなと食卓を共にした。
彼は足が治ってからも、まだ体が弱っているオリバンダーにしているように、食事を部屋に運んでくるように要求した。
フラーがそのことで文句を言ってからビルは２階に行ってもうそういうことは出来ないということ告げたのだ。
それからグリップフックはせまいテーブルをみんなと囲むようになった。
それでもみんなと同じ食べ物を食べることを拒んだ。彼は生肉、木の根、それからさまざまなキノコを食べた。
ハリーは責任を感じた。結局のところ、質問するために小人に貝殻の家に残ってもらったのも彼だし、
ウィーズリー一家が隠れなければならなくなり、
ビルもフレッドもジョージもウィーズリーさんも働けなくなってしまったのも元はといえばハリーのせいだった。
「ごめんなさい」
風の強い４月の夜、ハリーは食事の支度を手伝いながらフラーに言った。
「みんなにこんな苦労させてしまうなんて」
彼女はグリップフックとビルのためにステーキを細かく切ろうとしてナイフを動かしはじめたところだった。
ビルはグレイバックにやられてから、生肉が好きになっていた。ナイフを動かす彼女のいらついた表情が柔らかくなった。
「ハリー、あなたは私の妹の命を救ってくれた。忘れてないわ」
これは正確にはすこし違っていた。彼女の妹ガブリエラはそんなに危険な状態にはなかった。でもハリーはそのことを
言うのをやめた。
「まあ、いずれにしても」とフラーはコンロの上の誰の入った鍋に杖を向けながら続けた。
鍋は瞬間にグツグツとなり始めた。
「オリバンダーさんは今夜ムリエルの家に行っちゃうし、少しは楽になるわ」
「あの小人には、」フラーは一瞬ムッとした表情を見せた。
「下に移ってもらって、あなたとロンとディーンがあの部屋を使えばいい」
「僕たちは居間に寝るのは全然かまわないよ」とハリーが言った。
グリップフックはソファに寝るのはあんまり歓迎しないだろう。
グリップフックに機嫌を損ねなれたら計画がうまくいかなくなる。
「僕たちのこと気にしなくていいよ」
それでも彼女が納得しないと、ハリーは言った。
「僕たちもすぐいなくなるから。ロンとハーマイオニーと僕もここに居る必要はなくなるから」
「えっ、どういう意味？」とフラー、彼女の杖は空中に浮いたキャセロールに向けられている。
「どこにも行っちゃダメよ。ここに居たらあなたたちは完全に安全なんだから」
そういう彼女はまるでウィーズリー夫人のように思えた。幸いなことに裏の扉が開いてルーナとディーンが入ってきた。
かれらの髪の毛は雨でぬれ両腕には流木が抱えられている。
ルーナが話している。
「・・・で、耳が小っちゃくて、カバみたいで、でお父さんによると、もっと紫色で毛が生えていて、で呼ぶときは、鼻歌を歌
うの。
ワルツがいいんだって、速すぎるため・・・」
ディーンがどうしていいか分からずハリーの横を通りながら肩をすくめ、ルーナの後ろからダイニングに入っていた。
そこでロンとハーマイオニーが食卓の準備をしていた。
フラーから逃げるチャンスばかりにハリーはカボチャジュースの入った器を二つ持って二人の後をついていった。
「・・・もし私の家に来ることがあったら、角を見せてあげる。お父さんの手紙に書いてあったけど私はまだ見たことない
の。
だって、ホグワーツ急行からデスイーターにつれていかれたから、私クリスマスに家に帰ってないのよ」
とルーナがディーンと火をつけながら話している。
「ルーナ、言ったでしょう、あの角は爆発したの。あれはエルンペントの角でクランプル・ホーンド・スノーカックのもの
じゃなかっ・・」
とハーマイオニーが言った。
「ちがうの、あれは絶対にスノーキャックの角、お父さんが言ったもの。今ごろ元に戻っているわよ。あれって自分達で再
生するのよ」
ルーナがすずしい顔で言った。
ハーマイオニーは首を振りながらフォークを並べている。ビルがオリバンダーにつれて階段を降りてきた。
オリヴェンダーは相変わらず極度に弱々しく見える。
彼のスーツケースを持ったビルの腕につかまっている。
「オリバンダーさん、寂しくなるわ」彼に歩み寄りながらルーナが言った。
「わしもじゃよ」とルーナの肩をたたきながらオリヴェンダーが言った。
「君は、あのひどい場所で、言葉で言い表せないぐらい、わしの心をなごませてくれた」
「では、オゥ・ｒヴォワール、オリヴェンダーさん」と彼の両頬にキスをしながらフラーが言った。
「それから、ビルの叔母さんのムリエルに荷物を届けてくださるかしら？私、彼女に頭飾りを返す機会がなくて」
「ああ、もちろん喜んで、こんなに丁寧にもてなして頂いたのに、このくらいのことしかできなくて」
フラーは使い古されたベルベットの入れ物を引っ張り出してオリヴェンダーに開いて見せた。
低く吊るされたランプの光に頭飾りがキラキラ輝いている。
「ムーンストーンとダイヤモンド」知らないうちに部屋に入ってきたグリップフックが言った。
「小人が作ったものだ」
「でも魔法使いがそれを買った」ビルが静かに言った。小人が挑戦するような鋭い目付き見た。
ビルとオリバンダーが発つとき、強い風が吹き付けていた。
中ではみんなが所狭しとテーブルの周りに座っていた。ほとんど身動きもできないような状態だったがみんな食べ始
めた。
横では、暖炉の火がパチパチと音を立てている。フラーは、食べ物を突いているだけで実際には食べていなかった。
しきりに窓の外を気にしている。しかし、ビルはすぐに戻ってきた。髪の毛が風でヨレヨレだ。
「すべてうまくいった。オリバンダーは無事向こうに着いた。お父さんとお母さんがよろしくっていってたよ。
ジニーは気をつけてって。フレッドとジョージも相変わらず。
例のふくろうの注文の商売を叔母さんの家でやってるから、叔母さんも困ってるよ。
あ、でも頭飾りを返してもらって喜んでた。あれ、僕らが盗んだと思っていたらしい」
「彼女、かわいいわね、叔母さん」フラーはそう言うと、杖を振った。汚い皿は空中で積み重なり、フラーはそれと一緒に
部屋を出て行った。
「お父さんも、頭飾りつくったわよ。でもどっちかというと、冠のようだったけど」とルーナが言う。
ロンはハリーと目が合い、ニヤニヤした。ロンはジノフィリアスを訪ねた時に見たあの馬鹿みたいな頭飾りを想像してい
るのだろう。
「そう、彼は失われたレイヴンクロウの頭飾り（diadem）を再現しようとしているの。殆ど主な部分は分かっているそうよ。
ビリーウイッグの翼をつけたのがよかったって」
入り口の扉のところでバンという音がした。皆の顔が一斉にそちらに向いた。
フラーがキッチンから走り出てきた。ビルも慌てて立ち上がり杖を扉に向けた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーもそれにならった。グリップフックはスルスル
とテーブルの下にもぐりそのまま部屋を出て行った。
「誰だ」ビルが叫んだ。
「俺はレーマス・ジョン・ルーピンだ」
ヒューヒューと鳴る風の向こうから声が聞こえた。恐怖がハリーを襲った。何が起こったんだろう。
「俺は狼男。奥さんはニンファドーラ・トンクス、で貝殻の家のシークレットキーパーの君がこの緊急の時のために住所
教えてくれた」
「ルーピン」とビルはいうと扉に駆け寄り一気に開いた。ルピンがドサッと倒れた。
旅行用の外套を着た彼の顔は真っ白、しらがが風に流されていた。彼は起き上がると部屋の中を見渡して誰がいるの
か確認してから大きな声で叫んだ。
「男の子だ。テッドっていう名前にしたんだ」
「何？赤ちゃん産まれたの？トンクスの？」ハーマイオニーが叫んだ。
「うん赤ちゃんだ」ルーピンが叫んだ。
テーブルの周りで一斉に拍手喝采が起こった。ハーマイオニーとフラーはキャーキャー言った。
「おめでとう、なんと、赤ちゃんか」ロンがそんな言葉を初めて聞くかの様に言った。
「ウンウン男の子なんだよ」ルーピンはまた言った。
彼はテーブルを回るとハリーを抱きしめた。グリモールド・プレイスの出来事はまったくなかったことのように。
「ハリー、ゴッドファーザーになってくれるかい？」
「え？僕が？も、もちろん」ハリーはどもりながらいった。うれしかった。
ビルがさっそくワインを取りに行きフラーがルピンを中に引き込もうとした。
「あんまり長居はできないんだ。早く戻らないと」
ルーピンがニコニコしながら言った。何歳も若く見えた。
「ビル、ありがとうありがとう」
ビルがすかさず、みんなの杯にワインを注いで周り、みんなで乾杯をした。
「将来の偉大な魔法使い、テディー・リーマス・ルピンに乾杯！」ルーピンが言った。
「赤ちゃんは誰に似ているの？」フラーが聞いた。
「ドラに似ていると思う。でも彼女は俺に似てるって言う。
髪の毛はほとんどないんだけど、出てきたときは黒くて、一時間のうちに茶色になったんだ。
たぶんおれが戻る頃には金髪になっているだろうなぁ。アンドロメダがトンクスの髪も産まれたその日に色が変わっ
たって言っていた」
ルーピンは杯を一気にあけた。
「ああ、じゃあもう１杯」ルーピンはビルがワインを注ぐのを見て笑った。
家の外では風がビュービューうなり、中では暖炉がパチパチと音を立てている。
ビルはすぐに２本目のワインをあけた。ルピンが持ってきた嬉しい知らせは、皆にしばし自分たちが置かれた状況を忘
れさせた。
赤ちゃん登場のニュースは本当に嬉しいものだった。
小人だけは、まったく無関心で、みんなのお祭り気分をよそに、一人でコソコソと２階の寝室に戻っていった。
ハリーは、このことに気がついたのは自分だけだと思っていたが、ビルも部屋を去っていく小人を目で追っていた。
「ダメ、もうだめだよ。本当に。戻らなくちゃ」
ルーピンはそう言って、誰かがワインを注ごうとするのを断ると、立ち上がって外套に身を包んだ。
「２、３日のうちに写真を持ってくるよ。ここで皆に会えたってこと、向こうでも喜ぶと思う。じゃさようなら」
彼は別れの挨拶をすると微笑みながら荒れ模様の闇に向かって再び出て行った。
「ハリー、ゴッドファーザー！すごい名誉なことだぞ、おめでとう」ビルがいっしょにテーブルを片づけ食器をキッチンに運
びながらいった。
ハリーが運んできた空の杯を置くと、ビルは後でドアを閉じた。ドアの向こうからはまだ陽気な声が聞こえている。
「ハリー、個人的に話がしたかったんだ。こんなに人が多いとなかなかそういう機会もなかったけど」
ビルが躊躇しながら言った。
「ハリー、グリップフックと何か計画しているだろう」
ハリーはビルのもう見ると否定はしないで、次に何を言うかひたすら待った。
「俺は小人たちについては少しは知ってるんだ」ビルが言った。
「ホグワーツを去ってからずっとグリンゴッツで働いていたからね。だから俺には小人の友達もいる。
というかよく知っていて気に入っている小人だな」
ビルはまた躊躇した。
「ハリー、グリップフックに何を頼んでいて、見返りに何をあげると約束してるんだ？」
「それはいえないんだ、ビル、ごめんなさい」
キッチンのドアがあいてフラーがもっと空の杯を持ってこようとした。
「ちょっと待ってくれるか」とビルはフラーに言った。
フラーがキッチンから出ていくとビルはまたドアを閉じた。
「じゃあこれだけは言っておきたいんだけど」ビルは続ける。
「もしグリップフックと何か取引をするんだとして、特にその取引に宝物が絡んでいるんだとしたら、細心の注意が必要
だ。
なぜかっていうと、小人たちにとって所有、支払い、返済というのは我々の持つ概念と全く違うものだから」
ハリーは急に気分が悪くなった。
「どういう意味なの？」
「彼らは全く違う種族なんだよ。魔法使いと小人との間の取引っていうのは何百年も昔から問題だらけだったってこと
は魔法の歴史を紐解けばわかる。
魔法使いが全く無実だというつもりはないが、両方に落ち度があった。
しかし、小人の中には、こと金や宝石に関する限り、魔法使いは信用できない、魔法使いは小人の所有権を無視するっ
て思っている者が多いんだ。
特にグリンゴッツの小人はそうなんだが」
「僕はそんな権利を無視するなんて・・」とハリーが言いかけたがビルは首を振った。
「ハリー、そうじゃないんだ。小人たちといっしょに住んでみないと分からないんだ。
小人にとっては正当で本物の持ち主というのはそれを作った者であって、それを買った者ではないんだ。
だから小人が作ったものは、小人たちにとっては、正真正銘彼らのものなんだ」
「でも、もし誰かがそれを買ったとしたら・・」
「この場合は、お金を払った者に対して貸し与えていると考える。
そして、小人が作ったものが魔法使いから魔法使いへと受け渡されるのが理解できない。
あの頭飾が目の前で手渡されたときのグリップフックの顔を見ただろう。彼には許せないんだよ。
俺が思うに、最初に小人からそのものを買った人が死んだら、そのものは小人に返すべきだと信じているんだ。
彼らは、新たにお金を払わずに魔法使いから魔法使いへ小人作ったものを手渡していくという我々の習慣を窃盗以外
の何物でもないと考えているんだ」
ハリーはいやなの予感がした。
「俺が言いたいのは」ビルはダイニングのドアに手をかけながらいった。
「小人に何か約束をする時には気をつけろということなんだ。グリンゴッツに忍びこむことよりも小人の約束を破ること
の方がよっぽど危険だからね」
「わかった。どうもありがとう。そのことは忘れないようにしっかり覚えておく」ハリーが言った。
そしてビルについてダイニングに戻っていった。
自分もシリウスのように、向こう見ずなゴッドファーザーになるのだろうか。
ハリーには皮肉に思えて仕方がなかった。



26 章:Gringotts/グリンゴッツ

計画が出来上がった。準備も整った。いちばん小さな寝室の暖炉の上にある小さなガラスのビンの中には一本の長
い黒い髪の毛も入っている。
その毛はマルフォイ屋敷でハーマイオニーが着ていたセーターからとったものだ。
「彼女の杖も使うわけだし、これじゃあ本物そっくりだね」ハリーはクルミの杖の方を見ながらいった。
ハーマイオニーは恐そうに見ていた。まるでその杖が持った瞬間にかみついたりするものであるように。
「これ、本当に嫌い、本当に本当に嫌い。なんか全然合わないの・・・まるで彼女の一部みたい」
ハーマイオニーは低い声でいった。
ハリーは、ブラックソーンの杖が自分の杖のようにうまく使えないと文句を言ったとき、想像しているだけだとか、
ただ練習すればいいとかハーマイオニーが言っていたのを思い出したが、同じ言葉を返すことをやめた。
グリンゴッツに押し入る前の晩にそんなことで言い合っても仕方ない。
「その杖が今まで何をやってきたか考えたら、演技するのに役に立つんじゃない？」とロンが言った。
「だから嫌なんじゃない。この杖がネビルのお父さんとお母さんを傷めつけたんでしょう？他の何人の人がこの杖に痛
めつけられたかわかんないわ。
この杖がシリウスを殺したのよ」
そんなことハリーは考えてもみなかった。その杖を見ると急に折ってしまいたくなった。
すぐそばの壁に立てかけてあるグリフィンドーの剣でまっ二つにしてしまいたくなった。
「ああ、私の杖が欲しい」ハーマイオニーが嘆いた。
「私もオリヴァンダーにもう一つ作ってもらいたかった」
その朝オリヴァンダーはルーナに新しい杖を送ってよこしたのだ。
彼女は今傾いた午後の日差しの裏の芝生の上で性能を試していた。
同じようにスナッチャー(捕獲人？）に杖をとられたディーンはそれを暗い顔をして見ていた。
ハリーはマルフォイから奪い取ったホーソーンの杖をながめた。その杖がハーマイオニーから借りた杖と同じぐらいう
まく働いたのに驚いていた。
オリヴァンダーの魔法の杖の秘密に関する話を思い起こすと、ハリーにはハーマイオニーがなぜその杖がうまく使えな
いのか分かったような気がした。
ハーマイオニー自身がベラトリックスからその杖を奪い取ったわけではないからだ。
ドアが開いて、グリップフックが入ってきた。ハリーは反射的にグリフィンドーの剣の柄を自分の方へ引き寄せたが、す
ぐに後悔した。
グリップフックが気がついたからだ。ハリーはごまかすように言った。
「いま最終点検をしてたんだ。ビルやフラーに明日の朝出発するって言っといた。あと見送らないでくれって念を押しと
いた」
これは重要なことだった。出発する前にハーマイオニーはベラトリックスに変身する。ビルやフラーが何も知らないほう
がいいからだ。
それから、パーキンスのテントをスナッチャーに襲われたときに失ってしまったので、
ビルが又別のテントを貸してくれて、それはもうしっかりハーマイオニーのビーズのバッグの中に入っている。
驚いたことにハーマイオニーはスナッチャーに襲われたときにビーズのバッグをとっさに靴下の中に隠して失わずにす
んだのだ。
ハリーはビル、フラー、ルーナやディーンと別れるのは辛かったが、それよりも早く貝殻の家を抜け出したかった。
人に聞かれないようにコソコソするのが嫌になっていた。それよりもなによりも早くグリップフックと離れたかった。
グリンゴッツについてからどうやって、グリフィンドーの剣を渡さずにグリップフックと別れるのか考えると暗い気分に
なった。
ハリーにはどうやっていいか分からなかった。だいたい、グリップフック抜きで話ができるチャンスがほとんどなかった。
ロンが、「うちのお母さんも見習うべきだ」といったぐらい、どこに行っても２，３分もすると、すぐにグリップフックが現れ
た。
彼がハリーたちにだまされるのではないかと警戒しているのは明らかだった。
ハーマイオニーは頭ごなしに非難するから、相談する気になれなかったし、ロンは「とにかくやるしかないよ」と言うだけ
で、いい案は何もなかった。
その夜ハリーは神経が高ぶってなかなか眠れなかった。それは魔法省に潜入したときと同じだ。不安感に押しつぶさ
れそうになる。
ハリーは一生懸命
「準備は完全だ。グリップフックがあらゆる事態を予測してくれてその対策を準備したから何も心配することはない」
と自分自身に言い聞かせた。
ロンも眠れないのか時々ベッドのなかで動く音が聞こえ起きた。しかし、ディーンも同じ部屋で寝ていたので、ハリーは
黙っていた。
やっと６時になった。ロンとハリーは寝袋から抜け出て暗闇の中で着替えると、庭に出て行った。
そこでハーマイオニーとグリップフックと落ち合う予定になっていた。ハリーが上を見上げると星がキラキラと瞬いてい
た。
崖の向こうで波が打ち寄せる音が聞こえている。この音を聞くのもこれで最後なのだと思うと名残惜しかった。
ドビーの墓には緑色の芽が２、３本すでに生えていた。そのうち雑草にびっしりと覆われてしまうのであろう。
トビーにとってこんなに美しい場所はほかにはないと思われたが、後に残していかなければならないと思うとハリーは
心がいたんだ。
それにしても誰があの時ドビーをよこしてくれたのだろうか？無意識に胸から下げた小さな袋を触った。
中にはあの割れた鏡の欠片が入っている。あの時確かに鏡の中にダンブルドアの青い目を見たのだ。
その時入り口の扉が開く音がしてハリーは振り返った。
ベラトリックス・レストレンジがグリップフックといっしょに芝生を横切って歩いてくる。
その姿を見ると本当はハーマイオニーだと分かっていてもハリーにはどうしようもない嫌悪感がこみ上げてきた。
ハリーよりも高い背、背中で波打つ長くて黒い髪、ハリを見る馬鹿にしたような目。
しかしいったん口を開くとその低いベラトリックスの声を通して話しかけて来たのはハーマイオニーだった。
「彼女は吐きそうなくらい不味かったわ。ガーディールートよりも酷い。ロンこっちに来てあれやってあげるから」
「うん、でもわかってるだろう、ヒゲは長すぎるのは嫌だよ」
「あのね、カッコイイ悪いの問題じゃないのよ」
「そういう意味じゃなくて、長いと邪魔なんだよ。鼻はもうちょっと短いのもいいな。こないだやったみたいにやってくれ
よ」
ハーマイオニーはため息をつきながら作業を始めた。ぼそぼそ言いながらロンの体をどんどん変化させている。
彼はまったく架空の人物に変身するのだ。一方ハりーとグリップフックはインビジビリティークロークに隠れていくことに
なっている。
「できた、どうハリー？」とハーマイオニー。
ハリーにはロンが変装しているだけだってことがわかった。
でもそれはハリーがロンを良く知っているからだ。
今は長くて波打つ髪、茶色い濃いひげ、そばかすはないし、分厚い眉毛、そして短くて太い鼻がついている。
「まあ、僕の好きなタイプじゃないけど、いいんじゃない？そろそろ行こうか？」ハリーは言った。
３人は星空の下でぼんやり見える貝殻らの家を最後にもう一度見た。それから庭の境目のに向かって歩いいた。
そこから先はフィデリアス・チャーム（保護する魔法の一つ？）が効いていないので、瞬間移動できる。
門を過ぎてからグリップフックが言った。
「ハリー・ポッター、そろそろお前さんの背中に乗っかろうかね？」
ハリーは前かがみになり、小人を乗せた。重くはなかったが、思いのほか力が強かった。
彼は、小人が背中に乗っているのがあまりいい気分じゃなかった。
ハーマイオニーはビーズのバッグから透明のマントを出すと、二人の上からかぶせた。
「完璧」ハーマイオニーはかがんでハリーの足元をチェックし「何も見えない、行きましょう」といった。
ハリーはその場でクルクルと回りだした。そして全身全霊で
リーキーコウドロンに意識を集中した。真っ暗の中に押しつぶされそうになるにつれ小人のつかまる手にいっそう力が
入った。
数秒後、ハリーの足は地面にふれ、目を開けると、チャーリング・クロスロードに立っていた。
マグルがその出現に殆ど気がつかずにせわしく行き来している。
漏れ鍋は閑古鳥が鳴いていた。バーテンダーのトムがカウンターの後ろでグラスを磨いている。
奥で飲んでいた魔法使いが、ハーマイオニーを見ると、こそこそと裏に隠れた。
「レストレンジさん」とトムはハーマイオニーに言いうやうやしくお辞儀をした。
「おはよう」とハーマイオニーが言うと、トムがびっくりした。
「丁寧すぎる」と裏庭に進みながらハリーが透明マントのなかからささやいた。グリップフックはまだハリーの背中に
乗っている。
「人をゴミくずのように扱わないと」
「わかったわ」
ハーマイオニーは杖を引き抜くと目の前の何の変哲もない壁のレンガの一つをぽんとたたいた。
そうすると、すぐそこに門が開き、その向こうにダイアゴン横丁と呼ばれる玉石の敷かれた道が現れた。
時間が早いせいか通りにはほとんど人がいなかった。この通りもすっかり変わってしまった。
ハリーが数年前ホグワーツに入学する前に初めてここを訪れた時のような、買い物客で賑わい活気のあふれた町並
みは、
今はその面影もなく多くの店の入り口や窓は板が打ち付けられ閉ざされている。
代わりにダークアーツ（闇の魔術？）を専門に扱う店がそこここに新しく出来ていた。
あちこちの窓には、「望ましくない者ナンバーワン」と書かれた自分の顔のポスターが貼られていた。
数人のボロを纏った人が店の入り口に座っており、たまに通りかかる人に、ボソボソと物乞いをしていた。
目の上の辺りに血に染まった包帯を巻いている者もいる。ベラトリックスに変身したハーマイオニーの姿を見ると、
乞食達はフードを深くかぶり蜘蛛の子を散らすように逃げ出した。
どうしたのだろうかと、見とれていたハーマイオニーの目の前に、その血染めの包帯を巻いた男がよろよろとやって来
た。
「俺の子供達」と男はハーマイオニーを指差しながら叫んだ。声は上ずってかすれている。
「俺の子供達をどこへやった。あの子たちにやつは何をしたんだ。知ってんだろ、知ってんだろ」
「わ、私は・・・」ハーマイオニーは戸惑った。
男はハーマイオニーに飛びかかり、首を絞めようとした。
その瞬間、バンという音とともに赤い閃光走り、男は後ろに飛び地面に転げ気を失った。
ロンが杖を男の方に向けたまま驚いたような顔をして立っていた。
周りの店の窓から顔がのぞいた。通りを行く人々は、コートに包まるようにして、いそいそと去っていった。
ダイアゴン横丁に足を踏み入れた瞬間にこれ以上目立ちようがないくらい目立ってしまった。
ハーマイオニーは一瞬このまま進むべきか、いったん退散して作戦を練り直すべきか考えた。
しかしその相談を仲間としようとする前に、後ろから叫び声が聞こえた。
「あれ、レストレンジさん」
ハリーは後ろを振り返った。首に巻きつくグリップフックの手に力が入った。
背の高い魔法使いが近寄ってくる。灰色の髪の毛はボサボサに生え鼻は細くて鋭い。
「あれはトラバースだ」グリップフックがハリーの耳元でささやいた。
しかし、ハリーには瞬間誰だか思い出せなかった。ハーマイオニーは背筋をしっかり伸ばすと精一杯馬鹿にしたような
調子でいった。
「はぁ？何か用なの」
トラバースはむっとした様子で立ち止まった。
「やつは、デスイーターだ」グリップフックが慌てて言った。
ハリーはハーマイオニーの横にこっそり寄ると彼女の耳に同じことを繰り返した。
「いや、ただ挨拶しようとしただですよ、でももし気に障るようだったら・・・」トラバースは冷たく言った。
ハリーは彼の声を聞いて思い出した。トラバースはジノフィリアスの家に来たデスイーターの一人だ。
「い、いやそんなことないわ、トラバース」とっさに、間違いをごまかす
ようにハーマイオニーは言った。
「どう調子は？」
「どうって、正直言って、あなたがここにいるってことに驚いているんですがね」
「え、本当に？なぜ？」
「いやね、」トラバースは咳払いをして続けた。
「あの・・・逃亡以来、マルフォイ屋敷の住人はあの家から出てはいけない事になっていると聞いたもんですから」
ハリーは心配になった。もしこれが本当でベラトリッククがこんな所にいる訳がないとしたら・・・
「ダークロードは過去にもっとも彼に忠実に仕えた者たちを許すのよ」
ハーマイオニーは、絶妙にベラトリックスの馬鹿にしたような態度を真似て言った。
「多分、あんたは私ほど役にたつと思われてないんだね」
トラバースはむっとしたようだが、懐疑心は薄れたようだった。ロンが気絶させた男をチラッとみると聞いた。
「そいつは何をやらかしたんだ？」
「何でもいいわよ、もう二度と出来ないから」ハーマイオニーは冷たく言った。
「こういう杖を持ってない連中の中には、困った者もいる。ただ物乞いをしてるだけならいいんですけどね。
この間なんか、俺に魔法省に取り次いでくれって、言ってきた女がいてね、『お願いです、私は本当に魔法使いなんで
す。
杖を貸してくれたら証明して見せます』だって」とトラバースは女の声を真似して見せた。
「俺がハイどうぞって、杖を貸すとでもおもったのかね。ところで誰の杖を使ってるんですか」と不思議そうにたずねた。
「あなたの杖は・・・」
「これは私の杖」ハーマイオニーは冷たくいうと、杖を持ち上げた。
「どんな噂を聞いてるかしらないけど、あんたは何にも知らないようね」
トラバースはちょっとびっくりしたようだったが、ロンの方を向くといった。
「この人は誰です？見たことがない」
「ドラゴミア・デスパード」ハーマイオニーがいった。みんなロンにとっては全く架空の外国人になるのがもっとも安全だ
ろうと思った。
「彼は殆ど英語が分からないの。でもダークロードのお考えに共感してトランシルバニアから見学にやってきたのよ」
「そうだったんですか、ドラゴミアさん、始めまして」
「ああ」ロンは手を差し出した。トラバースは汚いものにでも触るように２本の指だけを差し出して握手した。
「ところで、こんな早い時間に、ダイアゴン横丁まで、あなたと、その・・・お友達は何をしに来られたのかな？」トラバース
は聞いた。
「グリンゴッツに用事があって」とハーマイオニーが言った。
「あれお気の毒に、私もなんですよ。お金、汚いお金、でもそれが無ければ生きていけない。
正直を言うと、あの指の長い連中にお世話にならなきゃならないっていうのは我慢できないんですがね」
ハリーは首に巻きついたグリップフックの手に一瞬力が入ったのを感じた。
「では行きましょうか」トラバースはそういいながらハーマイオニーに向かって前に進むしぐさをした。
ハーマイオニーはトラバースと並んで歩くより仕方がなかった。
彼らは傾いた玉砂利の道を他の店を圧倒するように聳え立つ白いグリンゴッツに向かって歩き出した。
注意深いデスイーターと一緒に行動しなくてはいけないなんて最悪だとハリーは思った。
さらに、トラバースはベラトリックスだと思い込んでいるハーマイオニーの横にぴったりくっついて歩いているのだから、
どうしょうもない。
ロンとハーマイオニーと話す手段がみつからなかった。
すぐに彼らはブロンズの大きな扉に続いていく大理石の階段の下についた。
グリップフックがすでに教えてくれたように、入り口にはいつも様に小人ではなく、それに代わって二人の魔法使いの守
衛が立っていた。
二人とも黄色の長い棒を持っている。
「ああ、プロービティー棒か、原始的だけど、効果的だ」トラバースが言った。
彼は両側の守衛に軽く会釈しながら階段をのぼっていった。守衛は金色の棒を彼の体の周りに這わせている。
その棒は、隠す魔法や隠してある魔法的な物を検知するものだということをハリーは知っていた。
ハリーは咄嗟に守衛一人ずつに杖を向けて「コンファンドー」という呪文をこっそりと繰り返した。
守衛は一瞬ビクッとしたが、真っ直ぐ前を向いて歩いているトラバースは気がつかなかった。
ハーマイオニーは真っ黒な髪をなびかせながら階段の持っていく。
「ちょっとお待ちを」と言いながら守衛が棒をあげた。
「あんた、いまチェックしたでしょ」とハーマイオニーは侮蔑に満ちたベラトリックスの声で言った。
トラバースが振り返った。守衛は混乱しているようだった。彼は金の棒ともう一人の守衛を見比べた。
「うん、マリウス、いまチェックしたばかりだ」とも一人の守衛がいった。
ハーマイオニーはロンを引き連れて前に進んだ。ハリーとグリップフックは透明マントをかぶったままそれに続いた。
二人の小人が内側の扉の前に立っていた。銀で出来た扉には盗みに入ろうとするものに対する警告が詩
になって書かれていた。ハリーはそれを見た瞬間に昔の記憶がよみがえってきた。
１１歳になった日、人生でいちばん素晴らしい誕生日、この同じ場所に立っていた。
横でヘイグリッドが言ったのを思い出す。
「言ったように、ここから盗もうなんてやつは、気がふれてるに違いない」
あの日、ハリーにとってグリンゴッツは驚きの連続だった。魔法の金庫の中にある自分も知らなかった自分の金貨の山。
まさか自分がここに物を盗みにもどってくるとは思ってもみなかった・・・・
数秒もしないうちに、みんな大理石でできた大きな玄関ホールに立っていた。
長いカウンターの後ろの背の高い椅子に腰掛けた小人が、その日最初のお客さんを迎える。
トラバース、ロン、ハーマイオニーの３人は、古い分厚い金貨を調べている年取った小人に近づいていった。
ハーマイオニーはロンにその玄関について説明をするふりをしてトラバースを先に行かせた。
小人は手に持っていた金貨を横に置くと誰にともなく「レプリカン」と言うとトラバースに挨拶をした。
トラバースは小さい金の鍵を小人に渡した。
小人はそれを調べ、またトラバースに返した。
ハーマイオニーが前に進み出た。
小人は明らかに驚いたようすで、「あれまあ、レストレンジさん、き、き、今日はどんな御用でしょう」といった。
「金庫に行きたいんだけど」
年取った小人はびくっとした。
ハリーが周りを見回すと、トラバースが後ろで見ているだけでなく、他にも数人の小人が自分達の持ち場から、ハーマ
イオニーを見ている。
「身分証明書はお持ちでしょうか？」
「身分証明書？わ、私はそんなものを要求されたことは今まで一度もないけど」とハーマイオニーがいう。
「気付かれたみたいだ」グリップフックがハリーの耳元でささやいた。
「侵入者が来るかもしれないってことを知らされているに違いない」
「その杖でよろしいですよ」と言いながら小人はわずかに震える手を差し出した。
ハリーにはその瞬間グリンゴッツの小人達がベラトリックスの杖が盗まれたのを知っているということが分かった。
「早く何とかしろ、ほら今だ早く」グリップフックがハリーの耳元でせかす。
「インペリアスカース(操る術)を使え」
ハリーは透明マントの下でホーソーンの杖を年取った小人に向けると、
「インペリオ！」とささやいた。これを使うのは生まれて初めてだった。
不思議な感覚がハリーを襲った。
なんとなくすぐったいような温かい感覚がハリーの心から腕の血管を通って杖に抜け、そのまま魔法につながって行っ
たような気がした。
小人はベラトリックスの杖を手に取り、念入りに調べると、「ああ、新しい杖ですね、レストレンジさん」と言った。
「え、何？それは私の・・・」とハーマイオニーが言う。
「新しい杖？」と言いながらトラバースがまたカウンターに戻ってくる。
小人達は相変わらずこちらの様子を見ている。「いったいどうやって、どの杖作り師に作ってもらったのですか？」
ハリーは考えずにトラバースに杖を向けると再び「インペリオ！」と言った。
「ああ、なるほど」とトラバースはベラトリックスの杖を見ながら言った。
「きれいな杖だ。どうですか使い心地は。新しい杖は、少し慣らさないといけないんでしょ？」
ハーマイオニーは一瞬何が起こったのか分からず少し戸惑ったように見えたが、すぐにこの状況の変化を読み取った
ようで、それ以上何も言わなかった。
カウンターの向こうで年取った小人が手を打ち鳴らすと、若い小人が寄ってきた。
「クランカーが必要だ」と年取った小人が言うと、若い小人はさっといなくなり、
しばらくすると、なにか金属がジャラジャラと入った皮の袋を持ってきて年取った小人に渡した。
「よーし、よーし、じゃあレストレンジさん、こちらへどうぞ」というと、小人は椅子から飛び降り視界から消えた。
「金庫へお連れしましょう」
小人はカウンターの端から現れると、皮の袋の中身をジャラジャラ言わせながら上機嫌で彼らの方へ走ってきた。

「ボグロッド、ちょっとまった」
別の小人が走り寄ってきた。
「支持があってですね」と言って小人ハーマイオニーにお辞儀をした。
「申し訳ありませんが、レストレンジさんの金庫には特別な指示が出ているのです」
と彼はボグロッドと呼ばれた年をとった小人の耳に、何か早口でささやいた。
「そんな指示はわかっておる。レストレンジさんは自分の金庫へ行かれたいとおっしゃっておる。
由緒ある家系、大事なお客様だ。さあ、こちらへどうぞ」
がジャラジャラ言わせながら玄関ホールにたくさんある扉の一つに向かってさっさと歩き出した。
ハリーが振り向くとトラバースはまだ同じ場所にボーとしたまま突っ立っている。
ハリーが杖を一振りすると、トラバースはおとなしく皆について扉をくぐり抜けた。
扉の向こうは松明のへ照らされた凹凸した石の通路が続いている。
「まずいことになった、みんな疑っている」とハリーは扉が閉じると言った。
そして透明マントを脱いだ。グリップフックは彼の肩から飛び降りた。
ドラバースもボグロッドも急に現れたハリー達を見ても驚いたようすはない。
「二人ともに、インペリウスがかかってるから（操られてるから）」不思議そうに見ているハーマイオニーとロンに向かっ
てハリーは言った。
ドラバースもボグロッドも抜け殻のように立っている。
「でも、うまくかかってないかもしれない、どうかなあ・・・」
ハリーの頭にある光景が浮かんだ。彼が初めて許されざる呪文（Unforgivable Curse）を使おうとしたときのことだ。
本物のベラトリックス・レストレンジが叫んだ。
「ポッター、本当にその気でやらなきゃ効かないわよ」
「どうしようか？」とロンが言った。
「逃げられるうちに、逃げようか？」
「逃げられるんならね」とハーマイオニーが扉の方を見ながら言う。扉の向こうでは何が起こっているか分かっていた。
「せっかくここまで来たんだ、先に進もう」とハリーは言った。
「そう来なくちゃ」とクリップフックがいった。
「俺はカートを運転できないからボグロッドは連れて行かないとならん、でもトラバースが乗るスペースはない」
ハリーは杖をトラバースに向けて言った。
「インペリオ！」
トラバースはくるりと向きを変えるとレールに沿って暗がりに歩き出した。
「彼に何をさせるの？」
「隠れさせる」とハリーは言いながら今度はボグロッドに杖を向ける。
ボグロッドは口笛を吹いた。すると、暗がりから小さなカートがレールの上をノロノロとやってきた。
みんなカートの上に乗っかった。ボグロッドとクリップフックが前に座り、ハリー、ロン、ハーマイオニーが後ろに座った。
玄関ホールで人が叫んでいるのが聞こえた。
カートがガクンと動き出し、だんだん速くなっていく。
すぐに、壁の凹みに身を隠そうとしているトラバースを通り過ぎた。
それから右へ左へぐるぐる回りながら迷路のようなトンネルをどんどん下がっていった。
ハリーにはレールの上をつっ走るカートのガタンゴトンという音以外には何も聞こえなかった。
ハリーの髪の毛が後ろになびいてるも。鍾乳石の間をビューンとすり抜けどんどん地底に向かって飛んでいく。
しかしハリーは後ろが気になってなんかいも振り返った。
ハーマイオニーをベラトリックスに変身させて彼女の杖を持たせるなんて、考えてみれば見るほど間抜けなことをした
ものだとハリーは思った。
デスイーターは誰が彼女の杖を奪ったか知っているわけだから、すぐに足がついてしまう。
彼らは、ハリーがグリンゴッツで今まできたことがないぐらい深いところまで到達していた。
鋭いヘアピンカーブを急速度で曲がったと思ったとたん、あっと叫んだ。前方で滝がレールの上に落ちていた。
ハリーはグリップフックが「しまった！」と叫ぶのを聞いた。しかしブレーキはかからなかった。
みんなカートごと滝に飛び込んだ。ハリーの目と口に水が入った。目は見えず呼吸も出来ない。
そしてその次の瞬間カートはひっくり返り、みんな外に投げ飛ばされた。
ハリーはカートが壁にぶつかって粉々になる音を聞いた。ハーマイオニーが何か叫んだ。
それからハリーは滑るように飛んでいって、まるで重力が無くなったかの様にフワッと岩でゴツゴツの地面に着地した。
「ク、クッション・チャーム」とハーマイオニーはロンに引っ張り起こされながら言った。
しかし、恐ろしいことが起こっていた。ハーマイオニーもうロンも元の姿に戻っていたのだ。
「『盗人の墜落』(the Theif’s Downfall)だ！グリップフックがゆっくり立ちあがりながら言った。
それはただの水ではなかったのだ。
「何も隠せないように、いろんな魔法すべて洗い流してしまうのだ。変装していることがわかったからグリンゴッツの防
衛機能を起動させたんだ」
ハーマイオニーがビーズのバッグがなくなっていないことを確かめている。
ハリーは自分も透明マントがなくなっていないことを確かめた。ボグロッドを見ると、何が起こったのか分からず頭を
振っている。
盗人の墜落は透明魔法も消してしまったようだ。
「彼は必要だ」とグリップフックが言った。
「グリンゴッツの小人なしには、金庫には入れない。それにクランカーが必要だ」
「インペリオ！」ハリーはもう１回言った。彼の声はトンネルに響き渡り、また魔法が頭から杖に抜けていくのを感じた。
ボグロッドの混乱したような表情は消え、落ち着いた礼儀正しい表情に戻った。
「ハリー、人のくる足音が聞こえる」とハーマイオニーが言い、ベラトリックスの杖を滝に向けると「プロテゴ」と叫んだ。
みんなの目の前でバリアが膨らみ滝の水を押しのけた。
「でかしたぞ」とハリーが言った。「グリップフック、みんなを金庫まで連れていって」
みんなグリップフックの後をついて暗闇に向かって歩き出した。ボグロッドは犬のようにハアハア言いながら後をついて
いく。
「でも、どうやったらここから抜け出られるの」とロンが聞いた。
「そのときなったら心配すればいいさ」とハリーが言った。ハリーは聞き耳をたてた。何かの近くでカランと音を立てて
動いたような気がした。
「グリップフック、あとどれくらいあるの？」
「そんなに遠くはない。ハリーポッター、そんなに遠くはない・・・」
そして角を曲がった途端にハリーが予測していたものが目の前に突然現れた。
地面につながれた巨大なドラゴンが行くてを阻んでいる。
ドラゴンのうろこはあまり長く地下に閉じ込められていたせいか青白くカサカサになっている。
目は薄いピンク色で二本の後ろ足にはめられた足かせは地面の岩に深く打ち込まれた巨大なペグでしっかり固定さ
れている。
広げたらその洞窟一体になるであろう尖った翼は閉じて体にぴったりとくっついていた。
その恐ろしい頭をハリーたちに向けると、岩全体をブルブルと震わせるような吼え声を上げた。
そして口をあけると、火を噴出した。皆はあわててトンネルを元きた方へ戻っていく。
「やつは半分目が見えない、その代わり、その分凶暴だ。しかし、我々は操る方法を知っている。
やつは、クランカーが来ると何が起こるかしっている。それを俺によこせ」とグリップフックは言った。
ロンはグリップフックに皮の袋を手渡した。グリップフックは中から金属の道具いくつか取り出した。
彼がそれを振るとチャリンチャリンと大きな音がした。グリップフックはそれを皆に手渡した。
「皆どうしたら良いか分かっているだろ」グリップフックはハリー、ロン、ハーマイオニーに向かって言った。
「こいつはこの音を聞くと次に痛みがやって来ることを知っている。だから後ずさりする。
その隙にボグロッドが手のひらを金庫の扉にあてなければならない」
みんなクランカーをチャリンチャリン鳴らしながらまた曲がり角に近づいた。
クランカーの音はトンネルの壁にこだまして何倍にも増幅して響き渡り、ハリーは頭の芯まで震動しているように感じ
た。
ドラゴンはもう１回吼え声をあげて後ずさりし始めた。ドラゴンはがたがた震えているように見える。
近づくにつれてハリーにはその顔面に刻まれた無数の傷痕が見えた。
この灼熱の剣による傷が、クランカーの音を怖がらせる原因であることは想像に難くはなかった。
「ボグロッドに手をドアに押し当てさせろ」グリップフックがハリーに言った。
ハリーが杖をボグロッドに向けると彼は手の平を木製の扉に押しあてた。
すると、扉は消えてなくなり、洞窟のような金庫が口をあけた。
その金庫は床から天井まで黄金のコイン、杯、銀の鎧、いろんな動物の皮、宝石をちりばめたフラスコの中に入った液
体、
冠をかぶった頭蓋骨などがぎっしり詰まっていた。
「早く探そう」とハリーが言い、みんな金庫の中に飛び込んだ。
ハリーはハッフルパフのカップがどんな形をしているのかロンとハーマイオニーに説明した。
しかし、もしそこにあるのがもう一つの正体不明のホークラックスだとしたら、どんな形をしているのか彼自身も分から
なかった。
ハリーがキョロキョロする間もなく入り口の方でガタンと音がして扉が再び現れ金庫の中は真っ暗になった。
ロンが驚いたような声を上げた。
「ボグロッドが扉を開けてくれるから大丈夫だ」グリップフックがいった。
「杖を光らせてくれ。急がないとないとあまり時間がない」
「ルーモス！」
ハリーが杖の光を向けると、宝石がキラキラと光った。
上のほうの棚に、鎖に混じって、偽物のグリフィンドーの剣が見えた。ハーマイオニーも杖を光らせて山のように積まれ
たものを調べ始めた。
「ハリー、もしかしてこれが」とハーマイオニーが言いかけ、突然「ギャーッ」と悲鳴を上げた。ハリーは振り返った。
ハーマイオニーの手から宝石が散りばめられたカップが落ちていくのが見えた。
そしてその直後ガシャンというものすごい音と共に全く同じ形のカップが無数に床に散らば
り四方八方に転がった。どれが本物かわからなくなった。
「火傷したわ」ハーマイオニーが言い、火傷した指をなめた。
「大丈夫か！」ハリーは慌ててハーマイオニーの傍に行き火傷した手をとった。
少し赤くなっているが、大丈夫そうだ。
「ジェミノとフラグランテの呪いがかけられてる」グリップフックが言った。
「ここにあるものは何でも手でさわると焼けるように熱くなり、同時に数が増える。でも複製は全く価値がない。
どんどん宝物をさわっていくと最終的には増え続ける宝物に押しつぶされて死んでしまう」
「よし、じゃあ何も触らないようにしよう」とハリーが言ったが、
その瞬間にもロンの足が床に落ちたカップの一つに触れてしまい、ロンがあわててその場で飛び跳ねているうちに、
同じようなカップがまた２０個ほど現れた。
ロンの靴はカップに触れたところがやけ焦げてしまった。
「じっとして、動かないで」とハーマイオニーがロンをつかんで言った。
「よく回りを見るんだ」ハリーが言った。
「僕達が探してるカップは金で出来ていて小さくてアライグマの印が彫ってあって取っ手が二つついている・・・
それか、それじゃなければ、レイブンクロウのマーク、鷹のマークがないかどうか・・・」
皆、注意深く杖の光を棚の一つ一つに向けてみた。しかし、いろんな物に触らないと言うのは殆ど不可能だった。
今度はハリーのおかげで偽物のガレオン金貨がジャラジャラと床に散らばり、足を置く場所が殆ど無くなった
。しかも焼けるような金属が床いっぱいに散らかったせいで、金庫の中は焼却炉の中のように熱くなった。
ハリーの杖の光は盾を照らし、棚の上の小人の作った面を照らし、だんだん上に上がっていった。
そして、ついに、見つかった。ハリーの心臓は飛びはね、手はブルブル震えた。
「あった、あそこだ！」
ロンとハーマイオニーも光を照らした。小さな金色のカップが３つのスポットライトに照らされてキラキラと輝いた。
ヘルガ・ハッフルパフのカップ、それは代々受け継がれヘプジバー・スミスの手に入り、トム・リドルによって盗まれた。
「いったいどうやって、何も触らずにあそこまで上がればいいんだ？」とロンが言った。
「アクシオカップ」ハーマイオニーが叫んだ。必死のあまり、グリップフックが計画を立てている最中に言ったことを全く
忘れているようだ。
「ダメだ、ダメだ、そんなのは利かない！」グリップフックが言った。
「じゃあ、どうしようか」とハリーがグリップフックをにらみながら言った。
「グリフィンドーの剣が欲しいのならば、手助けしてくれよ・・・まてよ、ひょっとしてこの剣で物を触っても大丈夫なの？
ハーマイオニー、剣をかして」
ハーマイオニーはローブの中からビーズのバッグを引っ張り出して、その中を数秒探ったあと、光り輝く剣を取り出した。
ハリーはそのルビーの柄を握ると、試しに剣の先で近くにあった瓶を触ってみた。何も起こらない。
「もしこの剣の先をカップの取っ手にひっかけたら・・・でもどうやってあそこまで上がればいいんだろう」
カップが置いてある棚は誰の手にも届かなかった。魔法によって発生した偽物の宝物が発生する熱が波の様に襲って
くる。
一生懸命知恵を絞ろうとするハリーの顔から汗が流れ落ちた。その時ドラゴンの吼え声が扉の向こうかから聞こえた。
ガチャンガチャンという音がどんどん大きくなっている。
これで完全に閉じ込められた。入口を通るよりほかに出口がない。その向こうには小人たちが集まってきているようだ。
ハリーはロンとハーマイオニーの恐怖に満ちた顔を見た。ガチャンガチャンという音がどんどん大きくなる。
「ハーマイオニー」ハリーは言った。
「あそこまで上がらなきゃならないんだ。その為には、そこら辺の物をどけない事には・・・」
ハーマイオニーは杖をハリーに向けると小さい声で言った。
「レヴィコーパス」
ハリーは急に足首から空中に引っ張りあげられたような状態になり、鎧にぶつかった。
灼熱の鎧の複製が山のように飛びだし狭い金庫を埋めた。
熱さに悲鳴を上げながら、ロン、ハーマイオニーと二人の小人はよろめき、他の宝物のなかに倒れ込んだ。
すると、それがまたどんどん増えまくった。
みんなどんどん増えてくる燃えるように熱い宝物の中に半分埋もれながらもがいた。
ハリーはグリフィンドーの剣をハッフルパフのカップの取っ手に引っ掛けた。
「インパーヴィアス」ハーマイオニーが叫んだ。みんなを焼ける金属から守るための呪文だ。
恐ろしいような悲鳴を聞いてハリーが下を見ると、ロンとハーマイオニーは腰まで宝物に埋もれ、
ボグロッドが埋もれてしまわないように引っ張り上げている。グリップフックはすでに見えなくなってしまい彼の長い指
先だけが見えている。
ハリーはクリップフックの指をつかんで引っ張り上げた。焼け爛れた小人が宝物の中から現れた。
「リベラコープス」ハリーが叫ぶとハリーとグリップフックはどんどん膨れ上がる宝物の山の上に落ち、グリフィンドーの
剣はハリーの手から離れた。
「あ、剣が」ハリーは肌にあたる焼ける金属に耐えながら叫んだ。
グリップフックはどんどん膨らむ真っ赤な物の山を避けるようにハリーの肩の上によじ登った。
「剣はどこに行った？あれにカップがくっついているんだ」
扉の向こう側の音は耳が痛いぐらい大きくなっている・・・・もう手遅れだ・・・・
「あそこだ！」
クリップフックが見つけ剣に飛びついた。しかしその瞬間、ハリーはグリップフックがハリーを全く信用していなかったと
いうことに気がついた。
片手は、燃えるような宝の山に落ちないようにしっかりとハリーの髪の毛をつかみ、
もう片方の手で剣の柄をつかむとハリーの手が届かないように高く掲げた。
その瞬間、剣の柄の上に串刺しになっていた小さな金のカップが空中に放り出された。
ハリーがそれにとびつき、キャッチした。その途端、焼けるように熱くなったカップが皮膚を焼き、痛みがハリーを襲った。
そして同時に、無数のハッフルパフのカップが彼の手から湧き出し、彼の上に雨あられのごとく振り注いだ。
しかしハリーはそれを手放そうとしなかった。その時金庫
の入り口が開き、宝は雪崩のように金庫の外に流れ出した。ハリーは、その金の山の上を滑るように転がった。
体中に負った火傷の痛みに気が付く暇も無く、ハリーは夢中で、どんどん複製を噴出し続ける金のカップを自分のコー
トのポケットに入れた。
続いて彼は上に手を伸ばして剣を取ろうとしたが、グリップフックはもうすでにいなかった。
彼は隙を見てハリーの肩から飛び降り、周りにいる小人たちの中に逃げ込むと、剣を振り回しながら、
「泥棒だ！泥棒だ！助けてくれ、泥棒だ！」と叫んだ。彼は刀を持って前進してくる小人たちの群れに飛び込んで見えなく
なった。
焼けた金属を踏んで転びそうになりながら、ハリーは立ち上がった。脱出する唯一の方法は、そこを突破するのみだ。
「ストゥピファイ」ハリーが叫ぶとロンとハーマイオニーもそれにならった。
赤い閃光が小人の一団に向かって走った。何人かはひっくり返ったが、そのまま前進してくる者もいた。
魔法使いの守衛が角を回って走ってきた。
つながれたままのドラゴンが吼え、炎の柱が小人たちの頭上に走った。
魔法使いたちは折り重なるようにして逃げ出し、もと来た道を戻っていった。
ハリーの頭に恐ろしい名案が浮かび上がった。
ハリーはドラゴンをつないでいる頑丈な足かせに杖を向けて叫んだ。
「リラショ！」
バンという大きな音と共に足かせが開いた。
「こっちだ」とハリーは叫ぶと、前進してくる小人たちに攻撃を繰り返しながら、目が見えないドラゴンに向かって走り
よった。
「ハリー、ハリー、何をしてるの？」ハーマイオニーが叫んだ。
「みんな、こっちに来て、ここに上って」
ドラゴンはまだ自分が自由になったことに気がついていない。ハリーはドラゴンの足を伝って背中によじ上った。
うろこはスチールのように固く、ドラゴンは彼が乗っかっても感じないようだった。
彼は手を伸ばすとハーマイオニーを引っ張り上げた。ロンもすぐその後ろに乗っかった。
その直後にドラゴンはもはや繋がれていないことに気がついた。
ドラゴンが上体を起こし翼を広げると小人たちは悲鳴を上げながら飛び散った。
ハリーは膝に力を入れ振り落とされないようにしっかりとうろこを持った。ドラゴンは空中に舞い上がった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはトンネルに向かって飛んでいくドラゴンの背中にはりついていた。
小人が投げる小刀がドラゴンのわき腹をかすっていく。
「これじゃ外には出られないわ、大きすぎる」ハーマイオニーは叫んだ。
しかし、ドラゴンが口を開き、トンネルに向かって炎を吐き出すと、その床や天井はひびが入りボロボロと崩れ落ちた。
ドラゴンはその馬鹿力をつかって、突き進んだ。ハリーは炎と埃が入らないように目を固く閉じた。
ドラゴンが吼え声や岩が崩れる音に包まれハリーは振り落とされないようにただただ必死にドラゴンの背中にしがみ
ついていた。
そのときハーマイオニーの声を聞いた。
「デフォーディオ！」
彼女はドラゴンが穴を広げるのを手伝っていた。
ドラゴンはジャリンジャリン、クランカーを鳴して騒ぐ小人達から逃げ、新鮮な外の空気に向かって進んでいった。
ハリーとロンも彼女の真似をして穴を開ける魔法でどんどんトンネルを開いていった。
地底の湖を越た。ドラゴンは間近な自由を感じるようだ。
ドラゴンの通った後には崩れた岩や粉々になった鍾乳石が散乱し、小人達のジャリンジャリン鳴らす音は遠くなって
いった。
そしてドラゴンの進む先は炎が通り道を確保していた。
そして、ついに彼らは、魔法とドラゴンの凶暴な力を合わせて通路を破壊しながら、大理石の玄関に到達した。
小人達と魔法使いは悲鳴を上げて逃げ回った。
ドラゴンはやっと翼を広げることが出来た。
外の涼しい空気をかぐと、ドラゴンは飛び上がり、ハリー、ロン、ハーマイオニーを背中に乗せたまま、金属の扉を押し
破った。
そしてドラゴンはダイアゴン横丁に飛び出すと、大空に向かって飛び立った。



27 章:The Final Hiding Place/最後の隠し場所

操縦はできなかった。ドラゴンがどこに向かっているのか、分からなかった。
急に旋回や宙返りをしようものなら、彼らは大きな背中にしがみついていられないだろうと、ハリーは思った。
さらに、どんどん高く昇り続け、ロンドンは、彼らの下で灰色と緑の地図を広げていた。
不可能に思えた脱出ができたことへの感謝の気持ちで、ハリーはいっぱいだった。
彼はドラゴンの首の上で身体を低く屈めて、金属のような鱗にしっかりとしがみついていた。
やけどで火膨れた肌の痛みを和らげる涼しい風、ドラゴンの翼は風車の羽根のように大気を撹拌していた。
後ろでは、嬉しいのか悲しいのかハリーにはわからなかったが、ロンが声を限りに罵り続けていて、ハーマイオニーは、
すすり泣いていた。
５分かそこらの後、ドラゴンは彼らを振り落とすつもりかもしれないという、ハリーの差し迫った恐怖が薄れた。
ドラゴンは意図していないようだが、地下の牢獄から、可能な限り離れようとしていた。
だが、ドラゴンの背中から、どうやっていつ降りるのかという、尻込み込みしてしまう問題が残っていた。
ドラゴンが着陸せずにどれだけ長く飛べるか、また、辛うじて見えるこの特殊な恐竜についても、彼には全くわからな
かった。
たぶん気に行った場所を見つけて着陸するだろう。彼は周りに絶えず目を配り、傷あとがチクチクするたびに想像し
た・・・
ヴォルデモートがレストレンジ金庫強盗を知るまでに、どのぐらい時間がかかるだろう？
グリンゴッツのゴブリン達は、どれだけ早くヴェラトリックスに知らせることができるんだろう？
持ち出したことを、どれぐらいの速さで彼らが理解するだろう？ヴォルデモートは、ついに知るだろう。
彼らがホークラックスを探していることを・・・

ドラゴンは、涼しく新鮮な空気をほしがっていたらしい。
一片のひんやりした雲を通り抜けるまで、着実に上昇して、色のついた点に見える首都を出入りする車の流れを、もは
や、ハリーは認識できなくなった。
延々と彼らは飛び、ところどころ緑と茶色に分けられた田園地方を越え、道を越え、景色の中を蛇行するつや消しや光
沢の細長いリボンのような川を越えた。
「コイツ、なに探してんだろなー？」さらに北に向かっている最中に、ロンがわめいた。
「知らないよー」ハリーは後ろに怒鳴った。
彼の手は、寒さで悴んでいたが、手の位置を変えてみる勇気はなかった。
真下の海岸に帆を見かけたら、ドラゴンが広々とした海に向かって進んだら、彼はしばらく心配していた。
寒くて感覚を失っていたし、言うまでもなく猛烈に空腹で、のどが渇いていた。
この猛獣はいつから食べてないんだろう？彼は疑問に思った。
きっと、間もなく食べ物が必要になるだろう。
もしあの時、背中に腰掛けている３つの高級食材に、気がついていたらどうしよう？

太陽が滑るように沈んだ空は、藍色に変わった。それでもまだ、ドラゴンは飛んでいた。
大きな町や小さな町の景色が、彼らの下で滑るように流れていった。
巨大な影が地上を滑空するさまは、まるで、大きな暗い雲のようだった。
ドラゴンの背中で、落ちないようにしっかり掴まっていたハリーは、全身が痛くなった。

「これって妄想か」かなり続いた沈黙の後、ロンが叫んだ。
「それとも、落ちるのか」
ハリーが見下ろすと深い緑の山々と湖が、夕暮れでブロンズ色に染まって見えた。
夕景色が広範囲に細部にまで広がり、彼はドラゴンを横目で見上げながら、夕日が反射したきらめきで、新鮮な水の
在りかが分かるのだろうかと心配していた。
低く、さらに低く、大きな螺旋形を描いて、ドラゴンは小さな湖の上を飛び、焦点を合わせているらしかった。
「低くなったら飛ぼう！」ハリーは後ろのふたりに呼びかけた。
「水に突っ込む前に、いいかい！」
ハーマイオニーは少しぼんやりしていたが、ふたりとも賛成した。
まさに、ハリーはドラゴンの広くて、たるんだ黄色い下腹部が着水したのを見た。
「いまだ！」

彼はドラゴンのわき腹をずるずる滑り、湖の水面に足から真っすぐに落ちた。
水しぶきは凍った場所に石を放り込んだみたいで、予測していたよりも大きく、緑の葦の群生地に激しく着水した。
水面に向かって蹴り、浮かび上がって喘いだ。ロンとハーマイオニーが落ちた場所には、巨大な波紋が広がっていた。
ドラゴンは、なにも気付いていないようだった。すでに１５フィート離れた場所で傷あとのある口ばしを湖に突っ込み、す
ごい勢いで水を飲んでいた。
ロンとハーマイオニーが浮かび上がった時、湖の底から水の飛び散る音や喘ぐ声がして、ドラゴンは飛び立った。
その羽ばたきは凄まじかった、そして最後に、離れた浅瀬に降りた。
ハリー、ロン、そしてハーマイオニーは対岸に向かって懸命に泳いだ。
池は深そうではなかった。葦と泥の中で格闘することが泳ぐことより問題だった。
びしょ濡れになり、喘ぎ、へとへとになった彼らは、滑りやすい草にドサッと倒れこんだ。

中略・・・


空、湖水のにおい、ロンの声が消え去ってしまった。
刀で一撃されたような痛みが、ハリーの頭を貫いた。彼は薄暗い部屋に立ち、半円形に並んだ魔法使い達と向き合っ
ていた。
そして、足元の床には小さな人影が震えながらひざまずいていた。
「なんだと？」彼の声は高く冷たかったが、激しい怒りと恐れが燃え上がっていた。
彼が恐れたひとつのこと・・・しかし、そんな馬鹿な、どうやって・・・
ゴブリンは震えていた、高い位置にある赤い目を、直視することができなかった。
「もう一度言ってみろ！」ヴォルデモートは呟いた、「もう一度、言ってみろ！」
「マ・・マイ・ロード」ゴブリンは、どもりながら言った。黒い眼は恐怖で見開かれていた。
「マ・マイ・ロード…わ・わしらは…や・やつらを…そ・阻止しました。
に・偽者です、マイ・ロード…は・破壊して…レストレンジ家の、き・金庫に…し・侵入したんです…」
「偽者？偽者だと？グリンゴッツには偽者を見破る方法があったはずだが？誰だったんだ？」
「や・やつら…やつらは…ポ・ポッターと…ふ・二人の共犯者です…」
「それで、やつらが取った？」彼が言った。極度の恐怖に襲われ声が高くなった。
「言え！何を取ったんだ？」
「ち・小さな金色の…カ・カップです、マイ・ロード」
激怒の叫び、否定の悲鳴、見知らぬ者であるかのように、彼は見境がつかなくなり、逆上した。
そんな馬鹿な、不可能だ、あり得ない。
どうやって、不可能と思われた秘密を発見したのか？
エルダー・ワンドが空気を切り裂き、緑の光が部屋中に噴出した。
跪いていたゴブリンは転がって死に、見ていた魔法使い達は、怯えて散り散りに逃げた。
ベラトリックスとルシウス・マルフォイは、他の者を投げ飛ばして、われ先に逃げた。
何度も杖は振り下ろされ、残された者は殺された。金色のカップのニュースを聞いた者は全て…。

彼の攻撃に翻弄された死者の中にただ一人、そして、彼らは視野を通り過ぎた。
彼の財宝、彼の安全装置、不老不死への頼みの綱・・・
日記は破壊されてしまい、カップは盗まれてしまった。
もしも、もしも、ポッターがあれ以外のものを知っていたら？
知り得るだろうか、すでに行動を起こして行方を辿っているだろうか？
この原因はダンブルドアだろうか？
ダンブルドア、いつも彼を疑った。
ダンブルドア、その死は彼が指図した。
ダンブルドア、その杖は今や彼の物となった。
だが、まだポッターは死の恥辱に至っていない。ポッター・・・

しかし、本当にポッターが彼のホークラックスを破壊していたら、彼、ヴォルデモート卿は、わかっていただろうか、感じて
いただろうか？
役に立たない無名の男たちの中で、最も偉大な魔法使いであり、最も強力で、ダンブルドアの殺人者でもあるヴォル
デモート卿にわからないはずがない。
彼の、彼自身にとって、最も重要で貴重なものが、襲撃されたか、損傷を受けたか？

事実、日記を破壊された時、彼は何も感じなかったが、感じるべき身体がなかったことに思い至った。
幽霊よりも能力が劣っていた・・・だが、確かに残った物は安全だった・・・他のホークラックスは、無傷に違いない。
だが、彼は心得ているはずだ、確信しているに違いない・・・
彼は、傍らのゴブリンの死体を通りすがりに蹴飛ばして、部屋の中をゆっくり歩いた。
その光景が、ハリーの興奮した頭の中でぼやけて燃え上がった。
湖、小屋、そして、ホグワーツ・・・

ひとときの平穏に彼の激情が静まった。
ポッターは、ゴーントの小屋に隠した指輪を知ったのか？
ゴーントとの関係を知る者はいないはずだった。
繋がりは隠してあった。殺害の手がかりはなかった。指輪は確実に安全だった。
また、ポッターやその他の者が、洞窟を知っただろうか、保護を理解できただろうか？
盗まれるロケットのアイデアは馬鹿げていた・・・

ホグワーツでは彼だけが、ホークラックスをどこにしまい込んだかを知っていた。最も深い秘密の場所を、一人で詳細に
調べていたからだ。
そして、ナギニがいる。もはや命令によって遣わすまい、彼の保護の下に・・・
しかし、確かに、全く確かに、それぞれの隠し場所に戻らなければならない。
ホークラックスの守りを固めなければならない。エルダー・ワンドを捜し求めたように、一人で取り掛からなければ・・・

どこを一番先にするべきか、どれが一番危険だろう？
不安な記憶が心に浮かんだ。ダンブルドアは、彼のミドル・ネームを知っていた・・・
ダンブルドアは、ゴーントとのつながりを知っていたかもしれない・・・
棄て去られた家、おそらく、彼の隠し場所の中で最も安全ではない場所へ最初に行こう。

湖は疑いなく不可能だろう・・・・・・しかし、孤児院での過去の悪行を、ダンブルドアが知っていたかもしれないという、
わずかな可能性はある。
そして、ホグワーツは・・・・・・彼だけが在りかを知っているホークラックスは無事だ。

察知されずにポッターがホグズミードに入るのは不可能だ、言うまでもなく学校も。
それでもやはりスネイプに、ポッターが城に戻るかもしれないことを、警戒させるのは賢明だろう・・・
ポッターがなんのために戻って来るかを話すのは、もちろん愚かなことだが。
ベラトリックスとマルフォイを信頼したのは、重大な誤りだった。
彼らの愚かさと不注意を信用することが、いかに賢明でないかをわかっていなかったのか？

彼は最初にゴーントの小屋へ、ナギニとともに行くつもりだった。
もうナギニを側から離さないことにしよう・・・そして、ホールを抜けて噴水が吹き上げる暗い庭へ大股で歩いた。
パーセルタングで呼び寄せると、滑るように彼に寄り添った蛇は、長い影のようだった。

現実に戻ると同時に、ハリーの目はパッと開いた。夕暮れの湖の浅瀬に横たわった彼を、ロンとハーマイオニーが覗き
込んでいた。
二人の心配そうな表情と、ズキズキし続ける傷あとから判断すると、ヴォルデモートの心への逸脱は、気付かれずには
済まないようだった。

＝＝中略＝＝

「あいつは知ってるよ」ヴォルデモートの甲高い叫び声の後では、自分の声が奇妙に低く聞こえた。
「あいつは知ってるんだよ、それで、他のホークラックスを調べに行くつもりなんだよ。最後の一つはね」
彼はすでに立ち上がっていた。
「ホグワーツだったんだ、わかってたよ、わかってたんだよ」

「なんだって？」ロンはポカンと口を開けていた。ハーマイオニーは膝をついて立ち上がり、ハリーを頬に手をあてた。
心配そうだった。
「でも、何を見たの？何がわかったの？」
「アイツはカップのことに気がついたよ、僕、僕はアイツの思考に入ったんだ、アイツは－－」
ハリーは殺害の光景を思い出した。
「アイツは本気で怒った、怯えてもいた、どうして僕たちが知ったのかを理解できなかった。
で、今は他の物が安全かどうか確かめにいくつもりなんだ、指輪が最初だよ。
アイツはホグワーツに隠した物は安全だと思ってる、スネイプがいるからね、知られずに入るのはすごく難しいって。
だから、あそこを調べるのは一番最後だろうな。数時間のうちには戻って来るだろうけど－」

「ホグワーツのどこにあるのか見たのか？」と、ロン。いまや、彼もヨロヨロ立ち上がった。
「いや、アイツはスネイプに警告することで頭がいっぱいだったから、正確な場所は考えていなかったよ－－」
「待って、待ってよ！」
ハーマイオニーが叫んだとき、ロンはホークラックスを掴み、ハリーは透明マントをまたひっぱり出した。
「すぐには行けないわ、計画がないのよ、私たちには必要－－」

「僕たちに必要なのは行くことだよ」きっぱりとハリーが言った。
「指輪とロケットが無くなっているのにあいつが気付いた時を想像できる？
ホグワーツにあるホークラックスを、安全じゃないと判断して動かしたらどうだろう？」
「でも、どうやって入るつもり？」
「ホグズミードへ行こう」と、ハリー。
「学校のように、防御が張り巡らされているのを目にしたら、なんとかうまくやろう。
マントの下に入ってよ、ハーマイオニー、今回は協力してほしいんだ」
「でも、私たち背の高さが違いすぎるわ」
「もうじき暗くなるよ、誰も僕らの足に気付かないさ」

巨大な翼の羽ばたきを黒い湖水に反響させて、水を補充したドラゴンが空へ飛び立った。
彼らは準備の手を止めて、急速に暗くなっていく空に、高くより高く昇っていくドラゴンが、近くの山の上に消えるまで
見つめていた。
そのあと、ハーマイオニーは二人の間に立った。
ハリーはできる限りマントを下にひっぱり下ろし、そしてすぐ、彼らは一緒に押し潰されそうな暗闇へ巻き込まれて行っ
た。



28 章:The Missing Mirror/鏡のかたわれ

ハリーは着地した。ひどく懐かしいホグズミード・ハイストリートが目の前にあった。
暗い店の入り口、村の向こうに見える山々の黒い稜線、前方の道にはホグワーツへと続くカーブ、
「三本のホウキ（店の名前）」の窓から漏れる明かり・・・。
そしてハリーは心の疼きと共に思い出した。痛いほど正確に。一年近く前、ひどく弱ったダンブルドアを支えてここに降
り立った事を。
この、着地した瞬間、ロンとハーマイオニーを掴んでいた手を緩めたそのとき、それは起こった。

ヴォルデモートがカップを盗まれた時のような叫び声が空を裂き、ハリーのあらゆる神経をかけぬけた。
自分達がここに現れたことが引き金だとすぐに解った。
「三本のほうき」からフードをかぶった十人以上のデスイーターたちが、杖を掲げて通りに出てきた。
杖を上げようとするロンをハリーが制止した。相手の人数が多すぎるし、自分達の居所がばれてしまうからだ。
一人のデスイーターが杖を振ると、叫び声がやんだ。

「Accio Cloak！（マント召喚）」と一人が大声で言った。しかし何も起こらなかった。
「いつものあれに隠れていないのか、ポッター？」と同じ声が言った。
そして仲間に向かって「散れ。奴はここにいる」と。
六人がこちらに走ってきた。ハリー達は素早く退き、間一髪で横道へひっこんだ。

デスイーターたちは暗闇の中で探し回っている。
「姿消しをしましょう！」ハーマイオニーが囁いた。
「それがいい」とロン。
そのときデスイーターが叫んだ。
「ここにいるのはわかってるんだポッター、逃げ道はないぞ！」
「やつら、待ち構えていた」とハリー。
「僕らが来たらわかるような呪文をかけていたんだ。だからここから逃がさないような仕掛けもしてあるんじゃ－－」
「ディメンターはどうだ！？」別のデスイーターが言った。
「あれならすぐに見つけられるぜ！キスをくらわせてお渡しすればダークロードも殺りやすいだろ！」
ハリーは恐ろしくなった。もしパトローナスを出して撃退すればすぐに見つかってしまう。
「姿消しやってみましょうよ！ハリー！」とハーマイオニー。

言ってる間にも、不自然な冷たい空気が忍び寄ってきていた。
ハーマイオニーが腕を掴んで姿を消そうと試みた。が、成功しなかった。
冷気がどんどんきつくなってくる。三人は音をたてないように道を進んだ。
すると曲がり角からディメンターが音もなく現れた。
１０体か、それ以上いる。
存在を感じたとみえて、ハリーたちの方へ加速して近づいてきた。
ハリーは杖をあげた。このあとどうなろうが、とにかくディメンターのキスは避けなければならない。
「エクスペクト・パトローナム！」
銀の牡鹿がハリーの杖から飛び出し、ディメンター達を蹴散らした。
するとどこかで歓声があがった。「あいつだ！あそこにパトローナスが見えたぞ！牡鹿だ！」

デスイーターたちの足音が大きくなる。ハリーはパニック。
そのとき近くでギィと音がして、路地の左側でドアが開き、荒いしゃがれ声がした。
「ポッターこの中へ、早く！」
三人は直ちに従い開けられた扉へと急いだ。
「上の階に行ってマントをかぶって静かにしてろ」背の高い人影はそう言うと、通りに出て行った。

ハリーの視界に入ってきたのは頼りないキャンドルの明かりに照らされた、ホッグズ・ヘッドの薄汚れたバーだった。
３人は急いでバーカウンターの後ろから壊れかけの木の階段を上がった。
そこは茶の間で、すりきれたカーペットが敷かれていた。
小さな暖炉の上には大きな油絵がひとつかけられており、絵の中からは金髪の少女がうつろな優しい表情で部屋の
中を見ていた。
窓から外を見下ろすと、助けてくれた人物（ハリーはホグズヘッドの主人とわかった）だけがフードをかぶっていなかっ
た。
彼はフード集団の一人に怒鳴っていた。
「何だって言うんだ？お前らは私のところにディメンターを送ったんだから、私もパトローナスで返すに決まってるだろ
う！
言ったはずだ、俺はあんなものは近寄らせないと！」
「あれはお前のパトローナスじゃない！」 とデスイーター(死喰い人)の一人が言った。
「あれは牡鹿で，ポッターのだ！」
「牡鹿！」 バーテンは言った。
「馬鹿な奴め・・・ エクスペクト・パトローナム！」
角の生えた巨大な何かが杖から飛び出してきた。
それは本通りに向かって突進して行き，視界から消えた。
「あれは俺の見たのとは違う・・・」 デスイーターが確信なさそうに言った。
「外出禁止令を破った奴がいて，お前はその音を聞いた。誰かが規則に違反して通りに出ていたんだ・・・」
と，彼の仲間がバーテンに言った。
「もし自分のネコを外に出したいと思ったらそうするまでさ。お前らの規則なんかくそ食らえだ！」
「ネコのギャーギャー鳴き呪文をかけたのか？」
「だとしたら、どうだって言うんだ？俺をアズガバンに引っ張っていくのか？家の入り口から頭を出したか罪で殺すの
か？
やるならやってみろ。でも、まだお前がダークマークを押したりして、やつを呼んでいない事を願うよ。
やつが俺と俺の猫のためにわざわざ呼ばれて来たたと知ったら、たいそう喜ぶだろからな。そうだろ？」
「俺達の事よりも、自分のことを心配しろ。規則を破ったんだからな」
「それに、俺のパブが閉鎖になったら、お前らの魔法の薬はどこへ持っていくんだ？そうなったらお前らの副業はどうな
んだろうね？」
「お前、脅そうっていうのか？」
「おれは口は堅いぜ。だから俺の店を使ってんだろ？」
「とにかく、俺は牡鹿のパトローナスを見た」さっきのデスイーターが言った。
「牡鹿？あほか、あれはヤギだ」とバーテンダーがいった。
「分かった、間違いだったよ」ともう一人のデスイーターが言った。
「でも、今度外出禁止令を破ったら、こんなもんじゃすまないぞ」
デスイーターは通りに向かって戻っていった。ハーマイオニーは安心してため息をつくと、透明マントから出て椅子に
座った。
ハリーはカーテンを閉めてから、マントを払いのけた。
バーテンダーが外の鍵を閉めてから階段を上ってくる音が聞こえた。
ハリーは暖炉の上に何か置いてあるのに気がついた。
女の子の写真が飾ってあって、その前に長方形の小さな鏡が立てかけてあった。
バーテンダーが部屋に入ってきた。
「お前たち、とんでもない馬鹿だな。こんなところに来るなんて、いったい何考えてんだ」
バーテンダーは一人一人の顔を見ながら荒々しく言った。
「どうも、ありがとうございました。なんて言って感謝していいか、おかげで命が助かりました」とハリーが言った。
バーテンダーは唸った。ハリーは彼に近づいて長い灰色の髪の毛と髭の奥に隠れた顔を良く見ようとした。
彼は眼鏡をかけていた。その汚れたレンズの後ろにある目は、突き刺さるように鋭く鮮やかな青い色をしていた。
「鏡の中に見えていたのはあなたの目だ」
沈黙が訪れた。ハリーとバーテンダーはお互いを見つめた。
「ドビーをよこしてくれたのは貴方ですね」
彼は、頷くとドビーを目で探した。
「ドビーも一緒かと思った。どこに置いてきたんだ」
「ドビーは死にました」とハリーがいう。
「ベラトリックス・レストレンジに殺されて」
バーテンダーは表情を変えず、しばらくしてから言った。
「そうか、残念だなそれは。あのエルフは気に入ってたのに」
彼は皆に背を向けると杖でランプに火をつけた。
「あなたは、アバーフォース（ダンブルドアの弟）ですね」
ハリーはバーテンダーの背中に向かって言った。
彼は何も言わず、かがむと暖炉に火をつけた。
「これはどうしたんですか？」
ハリーは、シリウスの鏡に歩み寄りながら聞いた。それは２年前に彼が壊した鏡の片割れだった。
「ダンから一年くらい前に買った。アルバスが使い方を教えてくれた。お前を見守っていた」
ロンが驚いたような声を出した。
「あの銀の雌鹿、あれも貴方だったんですか？」
「何の話だい？」とアバーフォース。
「誰かが、雌鹿のパトローナスを送ってくれたんです」
「そんな頭じゃデスイータの息子程度だな。俺のパトローナスはヤギだったのさっき見ただろ？」
「ああ、お腹が空いているからかも」とロンは言い訳するように言った。
彼の腹がグーッと鳴る。
「食べ物ならある」とアバーフォースは言うと、部屋から出ていった。
しばらくして、パンやチーズやはちみつ酒を持ってくると、暖炉の前のテーブルに並べた。
みんなはしばらく何も言わずに食べた。
アバーフォースは彼らが食事をたっぷり食べ終え、ハリーとロンが椅子に眠そうにドスンと座ったときに言った。
「それじゃ、君たちがここを出るのに一番いい方法を考える必要があるな。
夜陰にまぎれてはできない、もし誰かが暗いうちに戸外で動けばどうなるか聞いたろ。
キャタウォーリング(警報)呪文がかけられているので、彼らはドクシーの卵をバウトラックルが捕らえるようにたやすく君
たちを捕らえるだろう。
今度は牡鹿を山羊だと言い逃れられるかどうかわからない。
夜明けまで待って、外出禁止令が解除されたら、元通りマントを着て歩いて出発できる。
ホグスミードを出て山中に入れば、そこで姿消しできるだろう。ひょっとするとハグリッドに会うかもしれない。
彼らがハグリッドを逮捕しようとしたときからずっと、彼は山の上の洞穴にグロウプと一緒に隠れ続けているんだ。」
「僕らは去ったりしない･･･ 」ハリーが言った。
「ホグワーツに入る必要があるんです。」
「おい、バカを言うなよ ･･･ 」アバーフォースが言った。
「そうしなくちゃならない ･･･ 」ハリーが言った。
「君達がすべきことは、ここからできるだけ遠くへ行くことだ。」
「あなたはわかっていない。あまり時間がないんです。僕たちは城に入らなくちゃいけないんだ。
ダンブルドア ･･･ いえ、あなたの兄弟 ･･･ は僕らに、・・・」
アバーフォースの汚れた眼鏡のレンズが暖炉の火がで一時的に不透明になり、明るいのっぺりした白色になった。
ハリーは巨大な蜘蛛のアラゴクの見えない眼を思い出した。
「私の兄のアルバスは，多くのことを望んでいた ･･･ 」 アバーフォースは言った。
「そして，彼の大きな計画を実行するうちに人々はいつも傷ついた。ポッター，この学校から脱出しなさい。
できれば国外に。兄のことと彼の巧みな計画のことは忘れるんだ。彼はこんなことに傷つかない所へ行ってしまった。
そして，君は彼に何も借りはない。」
「あなたは何も分かっていない ･･･ 」 ハリーが再び言った。
「おお，そうかね」 アバーフォースは静かに言った。
「君は私が自分の兄を理解していないと思ってるいのかい？そして，君の方が私よりもアルバスをよく理解していた
と？」
「そういう意味じゃありません ･･･ 」
ハリーはそう言ったが，極度の疲労と食べ物とワインの取りすぎで頭が働かないように感じていた。
「彼は･･･，彼は僕に仕事を託したんです」
「へぇ，本当かね？ いい仕事を望めっていうんだね？ 楽しく？ 簡単に？半人前のひよっこ魔法使いが無理なくできるよ
うなことかね？」
ロンはむしろ苦笑した。ハーマイオニーは緊張した面持ちだった。
「それは簡単なことではありません、決して ･･･ 」 ハリーは言った。
「でも、僕は行かなくては ･･･ 」
「ならないだって？ 何で ならない んだ？ 彼は死んだんじゃないのか？」
アバーフォースは荒っぽく言った。
「ほっとくんだ、坊や。彼の後を追う前に！ 自分自身を救うんだ！」
「できません！」
「なぜだ？」
「僕は ･･･ 」
ハリーは打ちのめされたように感じた。説明できなかったからだ。
その代わりに攻勢に出た。
「でも、あなたも闘っている。あなたは不死鳥の騎士団に入っていて ･･･ 」
「入っていた、だ。」 アバーフォースが言った。
「不死鳥の騎士団は終わったんだ。例のあの人が勝って終わった。そうではないと言い張る連中は自分自身を欺いて
いるんだ。
ここは君には安全じゃない、ポッター。彼は君をひどく手に入れたがっている。この二人を連れて行くのが一番だ。」
彼は親指をロンとハーマイオニーに向けて言った。
「彼らが君と一緒に活動しているということを、今や誰もが知っているんだから、彼らは生きている限り危険にさらされ
ている。」
「去ることはできません。 僕には仕事がある ･･･ 」
「それは誰か他人に任せろ！」
「できません。僕でなければならないんです。ダンブルドアがそれを全部説明 ･･･ 」
「ほぉ、彼が説明したのか？ 彼は君に全部話したのか。彼は君に本当のことを言ったか？」
彼は「はい」と心から言いたかった。しかし、なぜかこの単純な言葉が口に出せなかった。
彼が考えていることがアバーフォースには分かっているようだった。
「ポッター、私は兄の人となりを知っている。彼は母の膝の上にいるときから魔法を学んでいた。
数々の秘密と嘘の中で我々兄弟は育った。そして、アルバスには ･･･彼には天性の素質があった。」
老人の目がマントルピースの上に掛かった少女の絵に向けられた。
それは、ハリーが正確に見回して部屋の中にあるただひとつの絵だった。
アルバス・ダンブルドアの写真も、他の誰の絵もなかった。
「ダンブルドアさん ･･･ 」 ハーマイオニーがおそるおそる言った。
「あれはあなたの妹さん？ アリアナですか？」
「そうだ」 アバーフォースがぶっきらぼうに言った。
「リタ・スキータの本を読んだことがあるんだね、お嬢さん。」
赤っぽい炎の光の中とは言え、ハーマイオニーの顔が赤くなったのははっきりしていた。
「エルフィアス・ドッジが彼女のことを僕たちに話してくれました。」
ハリーがハーマイオニーを庇って言った。
「あのアホじじい ･･･ 」 アバーフォースが蜂蜜酒をもう一口ぐいと呑みながらつぶやいた。
「彼は兄の全身から太陽が輝き出ているように思っていた。君たち３人も含めて沢山の人が、周囲の状況から判断し
てそう思っていた。」
ハリーは黙ったままだった。
彼は何ヶ月も惑わされ続けたダンブルドアについての疑惑を述べる気にはならなかった。
彼はドビーの墓を掘っている間に選択していた。
アルバス・ダンブルドアによって彼に示された、曲がりくねった危険な道を歩き続けると決めたのだ。
それは、彼が知りたかったこと全部は話してもらえなかったということを甘受し、単に信じることだった。
彼は二度と疑いたくなかった ･･･ 彼は彼の目的から気をそらせるようなどんなことも聞きたいと思わなかった。
彼はアバーフォースと目を合わせた。
アバーフォースの視線は、彼の兄のものととてもよく似ていた。
明るい青色の目が、X 線で検査対象を透視するような、同じ印象を与えた。
そして、ハリーはアバーフォースが彼の考えていることを知っていて、そのために彼を見下していると思った。
「ダンブルドア先生は、ハリーのことをとても気に掛けていました。」
ハーマイオニーが小さい声で言った。
「ほう、そうか？」 アバーフォースが言った。
「おかしなことだが、そのままにしておけばよいものを、兄がとても気に掛けたがために、どれだけ多くの人々がひどい
目に合ったことか。」
「どういう意味ですか？」 ハーマイオニーが息をこらして言った。
「あんたの知ったことじゃない ･･･ 」
「でも、聞き流すことはできません！」 ハーマイオニーが言った。
「あなたは･･･ あなたは妹さんのことを言っているんでしょ？」
アバーフォースは彼女をにらみつけた。彼の唇はまるで秘密にしておいた言葉を噛み砕いているかのように動いた。
それから彼は急にしゃべり出した。
「妹が６才のとき、彼女は襲われた･･･。３人のマグルの少年に襲われたんだ。彼らは、彼女が魔法を使っているところ
を見てしまった。
裏庭の垣根越しにこっそりと。彼女は子供で、魔法をコントロールできなかった。
その歳では、誰だって魔法をコントロールすることはできない。彼らは見たことに恐れを抱いたことだろう。
垣根をむりやり通り抜けて押し入ってきた。
そして、彼女が(手品の)種明かしができないと知り、興奮して、幼いできそこないにそれをやめさせようとした。」
ハーマイオニーの瞳は炉火の明かりに大きく映え、ロンは幾分うんざりした様子だった。
アバーフォースは、突然の激しい怒りと強烈な心の痛みに立ち上がった
(背はアルバスと同じくらいだった)。
「彼らがしたことは彼女を破壊した。彼女は二度と正気には戻らなかった。
彼女は魔法を使おうとはしなくなったが、それを払いのけることはできなかった。それは内面に向かって彼女を狂わせ
た。
魔法は、彼女がそれをコントロールできないときに彼女から突然あふれ出した。
そして、ときどき彼女は自分を見失って危険になった。しかし、たいていは彼女は優しくて気が弱く、無邪気だった。」
「俺の親父はそのろくでなしどもの後を追って襲った。そして、そのためにアズガバンに入れられた。
でも彼はなぜそんなことをしたのか絶対に言わなかった。
なぜなら、もし魔法省がアリアナの状態を知ったら、彼女は聖マンゴー（病院）に永久に閉じ込めらてしまたからだ。
彼女のように、自分でコントロールできなくなると魔法が爆発してしまうようなアンバランスな人間は、
国際魔術法規に対する深刻な脅威とみなされただろう。俺達は、彼女をおとなしい安全な状態に保たねばならなかっ
た。
俺達は引越し、お袋が彼女の面倒を見た。」
「俺が彼女のお気に入りだった」そうアバーフォースが言ったとき、彼のよれよれのあご髭越しに、汚らしい少年が覗い
ているように見えた。
「アルバスじゃない。やつは家にいるときは、いつも２階の自分の部屋にとじこもって、本を読んだり、
もらった賞の数を数えたり『時の魔法界のもっとも主だった人々』との手紙のやり取りに忙しかった。」
アバーフォースは冷笑した。
「やつはアリアナの事で煩わされるのを嫌がった。彼女は俺が一番好きだった。
母親がやっても彼女が食べ物を食べない時でも、俺が行くと、彼女は食べた。彼女が荒れ狂っているときでも、
俺は彼女の気を静めることが出来たし、彼女がおとなしい時は、俺がヤギに餌をやるのを手伝ってくれた。」
「そして、彼女が１４歳の時・・・俺はそのとき出かけてたんだ。
もし俺がその場にいたら、彼女の気を静めることができたんだ。彼女はは例によって荒れ狂っていた。
お袋ももう若くなかった。それで・・・・事故だったんだ。アリアナは自分をコントロールできなかった。でお袋は死んだん
だ」
ハリーは恐ろしいほどの哀れみと、嫌悪感を感じていた。これ以上聞きたく無かった。
だが、アバーフォースは話し続けた。彼が他の人にこの話をしたことが今までにあったのだろうか。
あったとしたらいつだったのだろうかとハリーは考えた。
「それで、アルバスのドッジと行った世界一周旅行は終わりになった。二人はお袋の葬式のために帰ってきた。
ドッジはそのあと一人でどっかへ行ってアルバスは家長として家に住むことになったんだ」
アバーフォースは暖炉の火に向かってつばを吐いた。
「俺が面倒を見るって言ったんだ。学校なんてどうでもよかったからな。家にずっと入って面倒を見るってね。
だが、やつは俺に学校をちゃんと出ろといった。自分が母親の代わりになって妹の面倒を見るからって。
天才君にとってはずいぶん格下げだよな。半分気の狂った妹が一日おきに家を吹き飛ばさないように注意してみて
たって、賞はもらえないからな。
だが、それで
もやつは何週間かは良くやってたよ・・・あの男が現れるまではね」
アバーフォースの顔に危険な影が走った。
「グリンデルワルドだ。やっと兄貴は自分自身と同じぐらい賢く才能があって対等に話のできる人間に巡り合ったんだ。
そうしたら、アリアナの面倒をみる事なんかよりも、新しい魔法界の作り上げる計画やら、３つの秘宝（Hallows）やら何
やらに夢中になった。
もっと偉大な正義(the greater good)のために一生懸命なアルバスに、
全ての魔法を使う種族のための壮大な計画のために女の子が一人放置されたってどうって事はないわけだ。
数週間見ていたが俺は堪えられなくなった。そろそろホグワーツに戻らなきゃいけなかったから、俺は二人に言った。こ
ういう風に面と向かってね」
アバーフォースはハリーを見据えた。ハリーは腹を立てて兄と対峙する若いアバーフォースを想像した。
「あきらめろ、って言ったんだよ。彼女はいろんな場所に移動できるような状態じゃない。
支持者を集めるために格好いい演説をしたりして、どこに行こうとしているのか知らないが、彼女を引っ張りまわすの
は無理だって言ったんだ。
いい顔はしなかったね。」
アバーフォースは言った。彼の眼鏡のレンズに反射した暖炉の火明かりで、しばらく彼の目は隠された。
「グリンデルワルドはその意見がまるで気に入らなかった。彼は怒った。
彼は私に、彼と立派な兄の邪魔をするとは、なんてバカな少年なんだと言った･･･
彼らが世界を変えて、魔法使い達が世に姿を現すようにし向け、マグル達に彼らの居場所を教えるようになったら、
私のかわいそうな妹が隠れていなくていいようになるのが分からないのかと。」
「それから口論になった ･･･ 私は杖を抜き、彼も杖を抜いた。そして、私は兄の親友からクルーシオの呪文を受けた。
アルバスは彼を止めようとし、我々３人は果たし合いになった。その閃光と破裂音が彼女の感情を爆発させた。彼女は
それには耐えられなかった ･･･ 」
アバーフォースの顔から血の気が失せ、まるで瀕死の重傷を負っているかのような様子だった。
「 ･･･ 彼女は助けに入りたかったんだと思う。しかし、彼女は自分が何をしているのか本当には分かっていなかった。
そして、我々２人のどちらだかわからないが、あるいは我々３人の誰かがやったのかもしれないが、･･･ 彼女は死ん
だ。」
彼の声は最後の言葉で途切れて、彼は一番近い椅子に座り込んだ。
ハーマイオニーの顔は涙に濡れ、ロンはほとんどアバーフォースと同じくらい血の気がなくなっていた。
ハリーは強い嫌悪感でいっぱいだった。彼はそれを聞かなければよかったと思い、自分の心からそれを消し去れれば
いいのにと思った。

「お ･･･、お気の毒です。」 ハーマイオニーは小声で言った。
「逝ってしまった ･･･ 」 アバーフォースはしわがれ声で言った。
「永久に逝ってしまったんだ。」
彼は袖で鼻をふき、咳払いをした。
「もちろん、グリンデルワルドは逃げ出した。彼には既に少しばかり前歴があるんだが、自分自身の国に逃げ帰った。
アリアナの件で彼の経歴を汚したくなかったんだ。それでアルバスは自由になった。違うかな？
妹という重荷から自由になり、最高の魔法使いになる自由を得て ･･･ 」
「彼は自由じゃなかった ･･･ 」 ハリーが言った。
「何だって？」 アバーフォースが言った。
「決して自由なんかじゃなかった。あなたのお兄さんは、亡くなった夜、毒を飲んで正気を失った。
そこにいない誰かに嘆願しながら、彼は叫び出したんだ。『彼らを傷つけないでくれ、お願いだから。私を代わりにして
くれ』って。」
ハリーは強い嫌悪感でいっぱいだった。彼はそれを聞かなければよかったとロンとハーマイオニーはハリーをじっと見
つめた。
彼は、湖に浮かぶ小島の上で起こったことの詳細には触れなかった。
彼とダンブルドアがホグワーツに戻った後に起こった出来事のせいで、小島での一件の印象がすっかり薄らいでいた
のだ。
「彼は、あなたやグリンデルワルドと一緒に家に戻ろうと思ったんだ。僕には分かる ･･･ 」
ダンブルドアが泣きながら懇願しているのを思い出しながら、ハリーは言った。
「彼はそのとき、グリンデルワルドがあなたとアリアナを傷つけるのを見ているかのように思った ･･･
それは、彼にとってひどい苦痛だった。もしあなたがそのとき彼を見ていたら、彼が自由だったなんて言わなかったで
しょう。」
アバーフォースは節くれ立ち血管の浮き出た手をじっと見ながら、静かに考えているようだった。 長い沈黙の後、彼は
言った。
「ポッター、兄が君に対して程には "より大きな善" に対して関心がないとどうして確信できるのかね？
君が、私の幼い妹と同じくらい "いなくてもいい存在”ではないとどうして確信できるんだ？」
氷のかけらがハリーの心を突き刺すようだった。
「私には信じられません。ダンブルドアはハリーを愛していました ･･･ 」
ハーマイオニーが言った。
「それじゃあ、なぜ彼はハリーに身を隠すように言わなかったんだ？」
アバーフォースがやり返した。
「なぜ『我が身を守れ。生き延びるにはこれこれこうすればよい』と言わなかったんだ？」
「それは ･･･ 」 ハーマイオニーが答えるよりも前にハリーが言った。
「それは、ときには自分自身の安全を後回しにして考えなければならないことがあるからだ！
"より大きな善" について考えなければならないこともあるんだ！これは戦争なんです！」
「１７才だぞ、君は！」
「僕はもう大人です。それに、たとえあなたが諦めても僕は戦い続けます！」
「私が諦めたと誰が言った？」
「『不死鳥の騎士団は終わった』･･･ 」 ハリーは彼の言葉を繰り返した。
「『例のあの人が勝って終わった。そうではないと言い張る連中は自分自身を欺いているんだ。』」
「言いたくはないが、それは事実だ！」
「そんなことはありません ･･･ 」 ハリーが言った。
「あなたのお兄さんは例のあの人ににとどめを刺す方法を知っていて、その知識を僕に伝えてくれました。
僕はやり続けます。成功するか ･･･ あるいは死ぬまで。どんなふうに決着がつくか僕が知らないなんて思わないで。
僕はずっと前から知っていました。」
彼はアバーフォースがあざ笑うか異論を唱えるだろうと構えたが、彼はそうはせず、ただ苦い顔をしただけだった。
「僕たちはホグワーツに潜り込む必要があるんです ･･･」 ハリーが再び言った。
「もしあなたが僕たちを助けられないなら、僕たちは夜明けまで待った上であなたをわずらわせることなく出て行きま
す。
そして自分たちで道を見つけます。もし僕たちを助けられるなら、そう、今がそう言って下さる絶好のときです。」
アバーフォースは、ハリーを彼の兄弟とものすごくよく似た目でハリーを見つめながら、椅子に座ったままじっとしてい
た。
瞳が彼らをしっかりくるんだ。テーブルを回ってアリアナの肖像画に近づいた。
「どうすべきかわかってるね。」 と彼は言った。
アリアナは微笑み、向きを変えて歩き去り、後ろに描かれた長いトンネルらしきものに入っていった。
その小さな姿が最後に闇に飲み込まれるまで、彼らは彼女を見ていた。
「えー、何だこりゃ？」 ロンが話の口火を切った。
「今は道がひとつしかない ･･･ 」 アバーフォースが言った。
「私の情報源の伝えるところでは、古い秘密の通路は入口も出口も彼らが押さえていると思わなければならないし、
ディメンターが境界の壁全面を取り巻いていて、学校内は定期的にパトロールされている。
ここは今までこんなに厳重に見張られていたことはない。
中に入って何をするつもりだろうと、ひとたびその中に入れば、･･･責任者がスネイプで、補佐がキャロー姉妹 ･･･
まあ、この辺が君の見張り番じゃないか？ 君は死ぬ覚悟ができていると言ったがね。」
「えっ、何？」 アリアナの絵に眉をひそめながらハーマイオニーが言った。
小さな白い点が絵のトンネルの出口に再び現れ、アリアナが彼らの方に歩いて戻って来た。それは近づくにしたがって
だんだん大きくなってきた。
しかし、今度は彼女は誰かと一緒だった。
その人物は彼女よりも背が高く、興奮した様子だが、足を引きずって歩いていた。
その髪はハリーが今までに見たものよりも長かったし、顔にいくつもの切り傷を負い、服は裂けて破れていた。
ふたつの人影はどんどん大きくなって、ついに彼らの頭と肩が肖像画いっぱいに広がった。
そのとき、すべてが壁から前に小さなドアのように開いて、本物のトンネルへの入口が露わになった。
そして、そこから彼の伸び放題の髪、切り傷のある顔、破れたローブが出てきて、本物のネビル･ロングボトムがよじ
登ってきた。
彼は歓声を上げ、マンテルピースから飛び降りて叫んだ。
「君が来てくれると思ってた！ わかってたよ､ハリー！」

29 章:The Lost Diadem/消えたティアラ

「ネビル、なにが、、どうして、、？」
だが、ネビルはロンとハーマイオニーを見つけて喜びの叫び声を上げ、お互いに抱き合った。
ハリーには、見れば見るほどネビルの状況が悪そうに見えた。
片方の目は腫れて、顔にはノミで彫ったような傷痕があり、ろくに手入れしていない外見が、苦しい生活を過ごしてき
たことを示していた。
それにもかかわらず、ハーマイオニーから離れた時には、やつれた顔が幸せに輝き、
「君たちが来るとわかってたよ！シェーマスは時間の問題だって言い続けてたけどね！」と、再び言った。
「ネビル、何があったんだ？」
「なにって？これ？」ネビルは首を振って怪我の理由を言わなかった。
「なんでもないよ、シェーマスはもっと悪い、今にわかるよ、じゃ、行こうか？ああ、」
彼はアバーフォースの方を向いた。
「あ、あと２・３人来るかもしれないよ」
「あと２・３人？」アバーフォースが不気味に繰り返した。
「どういう意味だ、あと２・３人とは、ロングボトム？夜間外出禁止令と金切り声呪文が村じゅうに出てるじゃないか！」
「わかってるよ、なので、彼らはバーへ直接アパレートするんだ」とネビル。
「彼らが着いたらね、通路にちょっとだけ送ってやってくれない？ありがとう」
ネビルはハーマイオニーに手を差し出し、彼女がマントルピースに上がり、
そして、トンネルに入るのを手伝った。ロンが続き、それからネビルが続いた。
ハリーはアバーフォースに挨拶をした。
「なんとお礼をすればいいのか、あなたは僕の命を２度も助けてくれて」
「彼らの面倒を見てやれよ」アバーフォースはぶっきらぼうに言った。
「３度目は助けてやれないかもしれんぞ」
ハリーはマントルピースによじ登り、アリアナの肖像画の後ろにある穴を通り抜けた。
向こう側には滑らかな石段があって、まるで通路が長い間そこにあったように見えた。
真鍮のランプが壁から下がり、土の床は磨り減って滑らかだった。彼らが歩くと影が扇形の波のように壁を横切った。

「どれぐらい前からあったの？」進み始めたとき、ロンが訊ねた。
「マローダーの地図にはなかったよな、ハリー？７本の通路だけだったろ？」
「年の初めに全部封鎖されたよ」とネビル。
「いまは、どれも通り抜けることができないよ、入り口には呪文、出口にはデス・イーターとディメンターが待ってるし」
彼は後ろ向きに歩きながら、にこやかに彼らに見とれていた。
「どうってことないよ、、、それより、ほんとなの？グリンゴッツに侵入したって？
ドラゴンに乗って脱出したって？あちこちでみんな言ってたよ、
テリー・ブートが大広間の夕食で大声でしゃべったら、キャロウにボコボコにされた！」
「うん、ほんとだよ」とハリー。
ネビルは愉快そうに笑った。
「で、ドラゴンをどうしたの？」
「解放して野性に戻してやったさ」とロン。
「ハーマイオニーは飼いたがったけどね」
「・・・何を言ってるの、ロン？」
「だけど、何をしてたの？みんな君がちょうど逃走中だったって言ってたけど、ハリー。
でも、僕はそう思わないよ、何か企みがあったんだろう？」
「そのとおりだよ」とハリー。
「でも、ホグワーツのことを話してくれ、ネビル、僕たち何にも知らないんだよ」

「それがね、、、うん、もう本当にホグワーツのようじゃないんだ」
そう言うネビルの顔からは、笑顔が消えた。
「キャロウきょうだいを知ってる？」
「ここで教えてる二人のデスイーターのこと？」
「教える以上だよ」とネビル。
「あいつらは規律を仕切ってる。キャロウズは懲罰が好きだ」
「アンブリッジみたいに？」
「アンブリッジがおとなしく見えるくらいだよ。僕らが何かしでかすと、他の先生たちはキャロウに任せることになってる。
まあ、先生たちはできるだけ見逃してくれてるけど。僕達と同じようにあいつらのことが嫌いなんだろうね。
アミカスのやつが教えてるのはいわゆる『闇の魔術に対する防衛術』だけど、今や『闇の魔術』そのものになってる。
居残りをくらった子たちを、みんなのクルーシアタスカースの練習台にするんだ」
ネビルは頬の特に深い切り傷を指して
「こいつの理由はそれなんだ。僕は拒否したから。でも中には従う人もいて、クラブとゴイルは喜んでやりたがる。
あいつらが何かで一番になったのは初めてじゃないかな。アミカスの妹（姉）のアレクトはマグル学を教えてて、これが
必須科目なんだ。
マグルがどれだけ動物的で愚かで汚いか。彼らから残酷な扱いを受けたせいで魔法使いが隠れて暮らさなければな
らなくなった経緯。
そしていかにこれから秩序が取り戻されようとしているか。そんな説明を聞かされる。
こっちのは、（顔の別の傷を指しながら）あいつら兄妹（姉弟？）にどれくらいマグルの血が入ってるのか訊いたらやら
れた」
「やるなぁ！うまいこと言えるようになるもんだ」とロン。
「あの言い様を聞いてたら誰でも我慢できないって。大事なのは、立ち向かう人間がいればみんなに希望を与えるって
こと。
僕はそれに気付いてた、君がそうした時にね、ハリー」
「でもお前ナイフ研ぎ器みたいな有様だな。」とロン
「どうってことない。やつらは純血はあまり流したくないみたいで、僕らがうるさいとちょっと拷問するけど実際殺すこと
はしないから。」
話の内容か、それともそれを当たり前のように話せる事か、どっちが悪いことなのかハリーは判らなかった。
「本当に危険にさらされているのは、トラブルを起こした親戚を持つ子だよ。人質にされてしまう。
ゼノ･ラブグッドが“クィブラー”（雑誌）でやりすぎて、ルーナはクリスマス休みで帰るときに列車から連れ去られてし
まった」
「彼女は無事だよ。会ったよ」
「知ってる」とネビルはダンブルドアズ･アーミーのコインを見せた。
「これ、すごいよ。キャロウは僕達がどうやって連絡をとっているか見破れなくてカンカン。
僕らは夜にこっそり“ダンブルドア･アーミー募集中”みたいな落書きをし続けた。スネイプはすごくいやがってたな」
「“し続けた”だって？」
「段々難しくなったよ。ルーナがいなくなったしジニーもイースター以降戻ってこなかった。
それにキャロウは僕が色んな事にからんでるとみて僕に厳しくし始めた。
そしてマイケル･コーナーが、拘束されてた子を助けに行ったところを見つかってかなりきつい拷問を受けた。
それはみんなへの脅しになった。そんなことで派手な事はやめた。
それでも地下活動はしてたよ。奴らが僕を止めるためにばあちゃんをターゲットにするまでは」
「何だって！？」
「やつらが家族を人質にするやり方は成功していたから、そっちの方向にいくのは時間の問題だったんだ。ただ、」
と振り返ったネビルはにやりと笑っていた。
「向こうはちょっと見誤ったのさ。一人暮らしの老人だからってね。
結果、ドーリッシュは聖マンゴー送りでばあちゃんは逃走中。
ばあちゃんから手紙が来てね、お前を誇りに思う、お前はまさしく両親の息子だ、がんばれ、だってさ」
「すごいじゃん ･･･ 」 ロンが言った。
「まあね！」 ネビルが嬉しそうに言った。
「ひとつはっきりしてるのは、僕に脅しはきかないって分かったので、彼らは僕をやはりホグワーツから消すって決めた
ことだよ。
僕を殺すのか、それともアズカバン送りにするつもりなのか分からないけど、どっちにしてもそろそろ消えるべき時だと
思ってたんだ。」
「でも、･･･ 」 ロンがすっかり取り乱した様子で言った。
「でも、僕らはホグワーツに直行してるんじゃない？」
「もちろんさ。今に分かるけど、僕らはここにいるんだよ。」
彼らが角を曲がるとその先には通路の終点があり、急な短い階段の先には、ちょうどアリアナの肖像画に隠れていた
ようなドアがあった。
ネビルはそのドアを押し開けてよじ登った。
ハリーがそれに続くと、彼からは見えない人々にネビルが声をかけるのが聞こえた。
「誰だか見て！ 僕が言ってただろ？」
ハリーが通路からその部屋に入ったとき、叫び声がいくつも上がった。
「ハリー！」
「ポッターだ。ポッターだ！」
「ロン！」
「ハーマイオニー！」
彼は色の付いた垂れ幕やランプや多くの顔にとまどった。
次の瞬間、彼とロンとハーマイオニーは２０人以上もいそうな人々に取り巻かれ、抱きつかれた。
彼らは背中をポンポンたたかれ、髪の毛をクシャクシャにされ、握手攻めに合った。
まるで彼らがクィディッチの決勝戦で勝ったみたいだった。
「わかった、わかった、落ち着けよ！」ネビルが呼びかけ、仲間たちが下がったのでハリーは周囲の様子を見ることがで
きた。
彼には全く見覚えのない部屋だった。巨大で、とりわけ贅沢な室内装飾を施したツリーハウスか、あるいは、特大の船
室のようだった。
鮮やかなタペストリーで覆われた色とりどりのハンモックが、天井やバルコニー（木製パネルや窓のない壁に張り巡ら
せた）からぶら下がっていた。
緋色に金色のグリフィンドールのライオン、黄色を背景にハッフルパフのアナグマ、蒼色にレイブンクローの青銅の鷲を
ハリーは見た。
スリザリンの銀色と緑だけがなかった。本棚があり、壁に立て掛けた箒、そして、隅には大きな木の箱に入った無線機
があった。
「ここはどこなの？」
「もちろん必要の部屋さ！」とネビル。
「これまでにない出来栄えだろ?クロー達に追われていたんだ、そして隠れ家には、ひとつのチャンスしかないのがわ
かってた。
どうにかドアを抜けることができたんだ、僕が見つけたんだよここを！
それでね、僕がここに来た時は、全然こんなじゃなかったんだ、とっても小さくってね。
１個のハンモックとグリフィンドールの旗だけだったの。でも、ますますダンブルドア軍団が増えて、到着するたびに広く
なったんだよ」
「で、キャローたちは入れないの？」ドアを探しながらハリーが訊ねた。
「そうだよ」とシーマス・フィネガンが言ったが、シーマスの腫れて痣ができた顔は、彼が話をするまでハリーには見分け
られなかった。
「完全な隠れ家だよ、我々の一人がここにいる限り、彼らには捕まることがないんだ、ドアが開かないからね。
全てネビルのおかげだよ。この部屋をよく手に入れてくれるよ。必要とするものを正確に頼まなくちゃいけないんだ。
『キャロー一味には入られたくない』みたいに－そしたらその通りにしてくれるんだよ！
抜け穴を閉じるのをただ確実にしなければならないけどね！ネビルはＣｏｏｌだよ！」
「まったく、単純なことなんだけどね、ほんとに」ネビルは謙遜して言った。
「僕、ここに１日半いたんだけどね、ほんとにお腹がすいちゃって、何か食べるものをほしがってたの。
それがホッグズヘッドへの通路が開いた時なんだよ。で、通り抜けてアバーホースに会ったんだ。
彼が食べ物を提供してくれてる、どういうわけか、それだけはこの部屋が実現してくれないからね」
「それで僕たちは２週間近くここに隠れているんだ」
シェーマスが言った。
「僕たちが必要なだけハンモックが出来るし、女の子が来はじめると素晴らしいバスルームも出来たんだ。
ハリーはしっかり周囲を見回し、沢山の馴染みの顔を確認した。
「君たちがどうしていたのか教えてくれ」アーニーが言った。
「沢山の噂があったし、僕たちはポッターウオッチで君たちの情報を得ようとしていたんだ。グリンゴッツに押し入ったの
か？」
「彼らはやったよ！」ネビルが言った。
「ドラゴンも本当さ」
拍手と歓声があがり、ロンはお辞儀した。
「その後は？」シェーマスが尋ねた。
質問をかわす前に、ハリーは恐怖を感じ、傷が焼けるように痛んだ。
必要の部屋は消え、壊れた石の小屋の中に立ち、金の箱を掘り出したがそれは空で、ヴォルの怒りの叫びがハリーの
頭の中にこだました。
なんとかヴォルの思考から抜け出し必要の部屋に戻った。
「大丈夫かい、ハリー？」ネビルが言った。
「ああ」ハリーが言った。
ロンとハーマイオニーを見て言葉を出さずにヴォルがホークラックスの１つを失った事に気づいたことを伝えようとした。
急がなくては。ヴォルが次にホグワーツを選んだらチャンスを失ってしまう。
「行かなくちゃ」
ハリー、何処へ行こうってんだ？計画は？」シェーマスが尋ねた。

「計画？」ハリーはヴォルの激憤に負けないよう必死だった。傷はまだ焼けるように痛んだ。
「ええと、僕たち－ロン・ハーマイオニーと僕－やる事があって、ここを出るんだ」
笑ったり歓声を上げている人はもういなかった。
ネビルは混乱しているようだった。
「何を言ってるの？ここを出て行く？」
「ここに居る為に戻ったんじゃないんだ。やらなきゃいけない大事な事がある」
痛みが和らぐよう傷をこすりながらハリーが言った。
「何をやるんだ？」
「君には言えない」
ざわめきが広がり、ネビルは眉をひそめた。
「どうして言えないんだ？名前を言ってはいけないあの人と戦うことに関係してるんだろ？」
「ええと、うん－」
「なら君たちを手伝うよ」
ＤＡの他のメンダーは頷いた。
「君たちは分かってないんだ。僕たち－僕たちは言えない。僕たちだけでやらなきゃならないんだ」
「どうして？」ネビルが尋ねた。
「なぜなら・・・」
少なくともどこから探し始めるかロンとハーマイオニーに相談する必要があったし、考えをまとめるのは難しかった。
「ダンブルドアは僕たち３人に仕事を残したんだ」注意深くハリーが言った。
「それで誰にも言えないんだ－つまり、彼は僕たちにやってほしかったんだ。僕たち３人に」
「僕らはＤＡだ」ネビルが言った。
「ピクニックじゃないんだ」とロン。
「そんなこと言ってない。どうして僕らを信じてくれないのかが分からない。
この部屋にいる全員が戦い続け、キャロウが彼らを捕らえようとしたからここへ追いやられたんだ。全員がダンブルドア
に忠誠を誓い、－－君にもだ」
「見て」とハリー。
トンネルのドアが丁度開いた。
「ネビル、メッセージだよ。こんにちは、トリオ。絶対ここに居ると思ってたよ」
ルーナとディーンだった。
シェーマスは彼の一番の親友を抱きしめ喜んだ。
「ハイ、皆！」ルーナが楽しそうに言った。
「戻ってきて良かった！」
「ルーナ、ここで何してるんだ？」とハリー。
「僕だよ」偽ガリオンを掲げながらネビルが言った。
「彼女とジニーに約束したんだ。君たちが現れたら知らせるってね。
もし君たちが戻ってきたら革命が起こるって僕たち全員が思ってた。だから僕らはスネイプとキャロウをやっつけようと
してたんだ」
「私たちはホグワーツの外で奴らと戦うの？」とルーナ。
「聞いてくれ」ハリーが言った。
「ごめん、そのために戻ったんじゃないんだ。やらなきゃいけない事があって、それから－」
「この窮地に僕らをここへ置いて行く気か？」とマイケル・コナー。
「違う」とロン。
「僕らがやろうとしていることは皆の為で、名前を言ってはいけないあの人をやっつける事に繋がるんだ」
「それなら手伝わせろよ！」怒りながらネビル。
「僕たちも一員になりたいんだ」
彼らの向こうで別のざわめきが聞こえハリーは振り返った。
彼の心臓が止まったかのようだった：ジニーが壁の穴を登り、フレッド、ジョージ、リー・ジョーダンが続いていた。
ジニーの微笑みがハリーに向けられた。
「アバフォースは少しみすぼらしくなったな」歓声に手を上げて応えながらフレッドが言った。
ハリーの口が開いた。リーの向こうからチョウがやって来てハリーに微笑んだ。
「メッセージをもらったの」偽ガリオンを掲げながら彼女は言い、マイケルコナーの傍に座った。
「で、計画はどうなんだ、ハリー？」とジョージ。
「１つじゃないんだ」突然現れた人々に驚きつつハリーが言った。
「うまくやってみせるよ」とフレッド。
ハリーはネビルに怒鳴った。
「もうやめてくれ！いったい何のためにみんなを呼び戻したんだ？こんなの正気の沙汰じゃない・・・」
「戦うためだよ」とディーンが偽ガリオン金貨を出した。
「メッセージは”ハリーが帰って来た”だ。だからみんな戦うために帰って来たんだ！僕は杖を手に入れなくちゃいけない
けど、」
「持ってないの！？」とシェーマス。
ロンがハリーに向き直った。
「手伝ってもらったらどうだい？」
「何を？」
「手伝ってもらえるんだよ。」と、二人の間にいるハーマイオニーにも聞こえるくらいに声を潜めた。
「僕達はアレがどこにあるのかを知らないんだ。早く見つけなきゃいけないんだし、ホークラックスであることを言わな
きゃ良いんだよ」
ハリーはロン、そしてハーマイオニーをみた。
「私はロンが正しいと思う、だって探しているものが何かさえよくわからないんだし、助けが要るわ」
ハーマイオニーは不満そうなハリーに対して続けた。
「何もあなたが全て背負い込む必要はないわ、ハリー」
ハーマイオニーがそっとハリーの頬を撫でた。
ハリーはすばやく考えた。傷はズキズキするし、頭がまた割れそうに痛み出している。
ダンブルドアは、ロンとハーマイオニー以外の誰にもホークラックスの事は言ってはいけない、と注意している
"秘密と嘘・・・その中で私達は育った、・・・そしてアルバスは、彼は天性の力があったんだ・・・"
秘密と嘘がダンブルドアを変えてしまったのだろうか？
秘密に心を捉えられて、ダンブルドアは信じることを恐れていたのだろうか？
だが、ダンブルドアはスネイプを信じていた。その信頼はどこから来ていたのだろうか？
高い塔の上で殺された時も・・・
「わかったよ」と、静かに二人に言った。
「いいかい」とハリーが呼びかけると、途端に静かになった。
ここ最近の儲かり具合についてジョークを飛ばしていたフレッドとジョージは黙り、みんな気持ちを高ぶらせている。
「見つけなきゃいけないものがあるんだ」とハリーは言った。
「それは――、名前を言ってはいけないあの人を倒す助けをしてくれるものなんだ。
ホグワーツにあるものなんだけど、どこにあるのかはわからない。
多分レイブンクローに関係したものだと思う。誰かそういうものを聞いたことない？たとえばレイブンクローの鷲がつい
たものとかだけど」
ハリーはレイブンクローの幾人か、パドマ、マイケル、テリー、チョウに期待したが、答えたのはジニーの椅子の肘掛に
ひょいと座ったルーナだった。
「あら、失われたティアラのことね。わたしあんたに前話したことあるよ、覚えてる？ハリー。父さんがおんなじのをつくろ
うとしてんだ」

「たしかに、だけど失われたティアラは」とマイケル･コーナーが目をぎょろぎょろさせながらいった、
「失われたんだ、ルーナ。そこが重要だよ。」
「何世紀も前にって言われてるわ」とチョウ。ハリーの気持ちが沈んだ。
「フリットウィック先生が、ティアラはレイブンクロー自身が消したんだって言ってたわ。見てた人たちがいるの。だけど、」
とチョウはレイブンクロー生に同意を求めた。
「だれも今までに痕跡すら見つけれていないのよね」
全員が頷いた。
「ごめん、あのさ、ティアラってなんだい？」とロンがたずねた。
「花冠の一種さ。」とテリーブート。
「レイブンクローのは魔法の特性を持ってるって言われてるけどね。かぶった人の知識が高められるんだよ。」
「そうよ。父さんのは噴出す海藻が吸い上げて――」
ハリーはルーナをさえぎって言った
「じゃあ誰もそんなものを見たことないんだね」
全員がまた頷いた。ハリーはロンとハーマイオニーを見て、互いに落胆した。
長い間失われたままで、痕跡もない。城の中にあるホークラックスの候補としては良くないようだ。
ハリーが新しい質問をするより先に、チョウが話し始めた。
「ティアラがどんなものと考えられてるのか見たいんだったら、わたし達の談話室に連れて行ってあげるわ、ハリー。
レイブンクローの像があって、ティアラを着けているわ。」
ハリーの傷は再び疼き出した。途端に必要の部屋が揺れだし、代わりに自分の背後に暗い大地が見えた。
そして巨大な蛇が自分の肩にまとわりついているのを感じた。
ウォルデモート卿は再び飛んでいたのだ。眼下にあるのが湖か、ここ、つまり城であるのかはわからなかった。
どちらにしろ時間に余裕があるとは思えなかった。
「彼は移動中だ」とハリーはロンとハーマイオニーに告げた。
チョウをちらっと見てから下がって言った。
「聞いてくれ、ティアラが手がかりになるかどうか分からないんだけど、僕はその像を見たいんだ。
少なくともティアラがどんなのかってのは知りたい。ここで待っててくれないか、その――どちらかは安全だから。」
チョウは自分の足を見ていたが、ジニーは猛烈に抗った。
「いいえ、ルーナはハリーを連れてってくれるわ。そうでしょ、ルーナ？」
「もぉぉちろん、そうするわ」とルーナは幸せそうに言った。
チョウは座りこんだ。彼女は失望しているように見えた。
ハーマイオニーが心配そうに言った。
「気をつけて」
ハリーは少し微笑んでハーマイオニーの髪を梳いた。
「行ってくる。どうやってここからでるの？」とハリーはネビルに尋ねた。
「ここからだよ」
ネビルはハリーとルーナを隅まで連れて行った。小さな戸棚の口が急な階段へと広がっていた。
「これは毎日違う場所へと通じてくれるんだ。だから見つけられずにすんでる」とネビルは言った。
「ただ問題は、外に出た時僕達がどこに出るのかはっきりと分からないってこと。気をつけてね、ハリー。
やつらはいつも夜中に廊下をパトロールしてるんだ。」
「大丈夫だよ、じゃあまた」とハリーは言った。
ハリーとルーナは階段を急いだ。階段は長くて、たいまつが灯り、思いもしないところで曲がったりした。
二人は固い壁のようなところに着いた。
「下へ降りよう」とルーナに言って、ハリーは透明マントを出して二人でかぶった。
壁を少し押した。
「この下に入って」ハリーは自分達をマントで隠した。
壁は触れると溶けるように消え、彼らは外側に出た。六階だった。
壁はすぐに元に戻った。マローダーの地図を頼りに廊下を進む。。。
（中略）
「ハリー、こっち」ルーナがささやいて、螺旋階段の方へと引っ張っていった。
窮屈でめまいのするようなところを登って扉の前へ。
ドアにはノブも鍵穴もなく、鷲の形をした青銅製のノッカーがあるだけだった。
ルーナの青白い手が不気味に空中に浮かんでノックをした。
一度のノックが、静寂の中では大砲の爆音にも聞こえた。
すぐに鷲のくちばしが開き、美しい声がした。
「不死鳥か炎か、どちらが先に生まれた？」
「うーん…どう思うハリー？」とルーナが考えながら言った。
「え？パスワードがあるだけじゃないの？」
「ええ、質問に答えなくちゃいけないの」
「間違えたら？」
「誰か正解できる人を待つことになるわ。そうすれば学べるでしょ」
「なるほど…問題は、僕らには誰かを待つ余裕がないってことだ」
「うん、わかってる」とルーナは真剣に言った。
「そうね、環に始まりはない、が答えかしら」
「よろしい」と声がしてドアが開いた。
談話室には人がいなかった。
青色とブロンズ色のシルクがかかった壁、優雅なアーチ状の窓。
日中は周りの山々の眺めが壮大なことだろう。
ドーム型の天井に描かれた星が濃紺の絨毯に映っていた。

奥の壁のくぼみに、白い大理石の像が立っていた。ルーナの家にあった胸像から、ロウェナ・レイヴンクローだとハリー
はわかった。
大理石の女性のもとにまっすぐ向かう。彼女は訝しげな微笑で見つめ返してくるようだった。
美しいけれど威嚇しているようでもあった。
上品な飾り輪は、模造の大理石となって頭に乗っている。フルールが結婚式で着けていたティアラとは違っていた。
細かい言葉が刻まれていて、ハリーはそれを読もうとマントから出た。
「《想像を超える才知は人類の最も偉大な財産である》。」
「そして無知なお前を文無しにするのである」と甲高い声が言った。
ハリーは振り返った。
アレクト・キャロウが目の前に立っていて、ハリーが杖をあげた時には彼女はずんぐりした指で腕のドクロと蛇を押して
いた。


30 章:The Sacking of Severus Snape/セブルス･スネイプの解雇（失脚？）

彼女が印に触れた瞬間、ハリーの傷は焼けるように痛み、視界から部屋は消え、崖の下の岩場に立ち、周りに海水が
押し寄せて、
そして心は勝利の喜びで満たされていた。－－彼ら（デスイーター）は少年を捕まえた。
大きな爆発音でハリーは元いた場所に戻った。
「ＤＡのレッスン以外で誰かを気絶させたの初めて。思ってたよりもうるさいわね」とルーナ。
寮へと続くドアの向こうから足音が聞こえ始めた。ルーナの呪文はレイブンクロー生を起こしてしまった。
「ルーナ、何処？マントに隠れなきゃ」
ルーナの足が現れ、ハリーは急いで彼女の傍に行きマントをかぶせ、ドアが開くとパジャマを着たレイブンクロー生が
なだれ込んできた。
彼らは意識を失ったアレクトを見て息をのんだ。
凶暴な獣が目を覚まして攻撃を加えでもしないかと、ゆっくり、ぎこちなく彼女を囲んだ。
一人の勇敢な１年生がつま先で素早く突っついた。
「死んでるに違いない！」
「見て、皆喜んでるよ」とルーナ。
「うん、・・すごいね・・・」
ハリーは目を閉じ、もう一度ヴォルの心に侵入した・・・彼は洞窟のトンエルを進んでいた・・・
彼はホグワーツに戻る前にロケットの確認を選んだ・・・そう長くはかからないだろう・・・
ドアをたたく音が聞こえ全員が凍ったように立ちすくんだ。
「アレクト、アレクト、そこに居るのか？彼を捕まえたか？ここを開けろ！」
レイブンクロー生は怯えて小声でささやきあい、それから警告無しに爆発音が聞こえた。
「アレクト！ポッターを捕まえ損ねたら－マルフォイのようになりたくはないだろう？返事をしろ！」
それでもドアは開かない。レイブンクロー生は皆戻って行った。
それからドアの向こうで馴染み深い声が聞こえた。
「キャロウ教授、何をなさってるのかお聞きしても？」
「やってるんだ－－中に－－このくそったれドアめ！！」アミカスが叫んだ。
「行ってフリットウィックを連れてこい！奴に開けさせるんだ、直ぐにだ！」
「あなたの妹がいるのでは？」マクゴナガルが尋ねた。
「フリットウィック先生は中に彼女を？貴方の緊急の用事で？おそらく彼女は貴方のためにドアをあけてくださるでしょ
う？
それから城の半分を起こす必要もなくなりますね」
「返事が無いんだ！お前が開けろ！今すぐに！！」
「そうおっしゃるなら」

アミカスにドアを開けるように言われたマゴナガル・・・
「そうおっしゃるなら･･･ 」マゴナガルは恐ろしく冷たい調子で言った。
彼女がドアノッカーを上品にたたくと、歌うような声が再び問いかけてきた。
「亡くなった人々はどこへ行ったのか？」
「墓石の下にはいない。千の風になって地上のあらゆるところにいる。」
マゴナガルは答えた。
「申し分ない表現だ。」ワシのドアノッカーが答え、ドアは開いた。

「誰だ！」彼は叫んだ。
「誰がやったか白状するまでクルーシオをかけるぞ」
「彼女は気絶してるだけですよ」とマクゴナガル。
「全く問題ありません」
「印が焼けるのを感じたんだ。闇の帝王は我らがポッターを捕まえたとお考えなのだ！」
「ポッターを捕まえた？どういう意味です？ポッターを捕まえたですって？」
「レイブンクロー寮にポッターはやって来ると帝王はおっしゃった。そして捕まえたら知らせるようにと！」
「なぜレイブンクローに？ポッターは私の生徒ですよ！」
ハリーとルーナが居る場所を彼らは２度見た。
「生徒のせいにしよう。アレクトは生徒に待ち伏せされた。そして無理やり印を触らせたのだ。それが偽の警告を出した
理由だ」
「真実と嘘の間に１つ違いがあるとすれば、それは勇気と臆病さです」とマクゴナガル。
「結局貴方と貴方の妹はよく理解していないんです。ですが、１つはっきり分かりました。生徒への貴方の愚かな行為を
無視してはいけません。」
「なんだと？」
アミカスはマクゴナガルと数インチまでに近寄った。彼女は動かず、まるで彼が何か汚いものであるかのような視線を
送った
「お前が許可するとかではないのだ。お前の時代は終わったんだ」
そして彼女の顔を強くはたいた。
ハリーはマントを脱ぎ、杖をあげ言った。
「そんなことすべきじゃない」
アミカスが振り返ると同時にハリーは叫んだ「クルーシオ」
「ベラトリクスが言ったことが分かったよ」彼の頭に稲妻のように血がかけめぐった。
「本気で思わなきゃだめなんだ」
「ポッター！」心臓を押さえながらマクゴナガルが囁いた。
「ポッター－－なぜ？どうやってここに？なんて愚かな！」
「彼は先生に手をあげた」とハリー。
「ポッター、私は－－大変勇気のあることだと思います－－ですが、分かっているのですか？」
「はい、分かってます。マクゴナガル先生、ヴォルデモートはここに向かってます」
「もうその名前を言ってもいいの？」とルーナ
「奴は僕がここに居ることを知ってるからね」
ハリーの頭の一部はヴォルと繋がっていて、傷は痛み、ヴォルが暗い湖を船で漕いでいるのが見えた。
「安全な所へ逃げなくてはいけません。出来るだけ早く」
「できません。やらなくてはならない事があるんです。先生、レイブンクローのティアラアが何処にあるかご存知ではあり
ませんか？」
「レイブンクローのティアラ？何世紀も前に失われたのでは？ポッター、城に入るなんてとんでもないことです」
「先生、ここに探さなくてはならない何かが隠されているんです。それはティアラに間違いないんです。－フリットウィック
先生とお話できれば－－」
ガラスの鳴る音が聞こえた－－アミカスが近くに居た。ハリー・ルーナが動く前にマクゴナガルはデスイーターに杖を向
け言った。
「インペリオ」
アミカスは妹の近くへ行き杖を拾いアレクトの傍に横たわった。
マクゴナガル先生は杖を振り、空中から現れたロープが彼らをしっかり縛った。
「ポッター、貴方がここに居ることをヴォルデモートが知っているのなら－－」

傷は痛み、毒薬が空になった器を見下ろし、そこに金のロケットは無かった。
「ポッター、大丈夫ですか？」声が聞こえ彼は戻ってきた。
「時間がもうない。ヴォルデモートは近づいている。マクゴナガル先生、僕はダンブルドアの使命で動いているんです。
彼が僕に見つけ出して欲しかったものを探さなくてはならないんです。
ですが、城を探している間生徒を非難させてなくては。－ヴォルデモートが欲しがっているのは僕です。奴は何人殺そう
と気にも留めない－」
ホークラックスを破壊していることに彼は気づいた。ハリーは頭の中で最後の言葉を言った。
「ダンブルドアの使命で動いていると？貴方が探し物をしている間、ヴォルに対して城の警備を固めなくては」
「できますか？」
「できるでしょう。知ってのとおり私たち教諭は魔法に長けています。無関係な人々を出来る限り連れ出さなくては。
煙突ネットワークは見張られているし、姿現しは校庭では出来ないし－」
「方法があります」ハリーは急いでホッグスヘッドへの通路を説明した。
「ポッター、我々は何百もの生徒の話をしているんですよ」
「先生、分かっています。
ですが、ヴォルデモートやデスイーター達が城の境界に集中している間、彼らはホッグスヘッドに誰が姿くらまししても
気に留めはしないでしょう」
彼女は同意し、キャロウ兄妹に杖を向け、ネットが彼らをしっかりくるんだ。
「来なさい。寮監に警告しなくては。貴方はマントを被った方がいいでしょう」
彼女は杖を掲げながらドアの方に進んでいった。
杖の先からは，目の回りに眼鏡のような印のついた３匹の銀色のネコが飛び出していた。
パトローナスたちは，輝きを放ちながら前方に進み出て，らせん階段を銀色の光で満たした。
その間に，マゴナガル先生とハリー，ルーナは急いで階段を降りた。
彼らは廊下を全速力で走り，パトローナスたちは一匹ずつ彼らから離れていった。
マゴナガル先生の格子縞のガウンが床に擦れてカサカサ音を立て，ハリーとルーナはマントに隠れながら早足で彼女
に続いた。

彼らがもう２階分降りたとき，他の静かな足音が彼らの足音に加わった。
ハリーは，傷跡がまだ疼きながらも，その足音を真っ先に聞き取った。
彼は，首に掛けたポーチの中のマローダーの地図を手探りで探した。
しかし，それを取り出す前にマゴナガルが招かれざる客に気付いたようだった。
彼女は立ち止まって杖を上げ，戦いに備えながら言った。
「そにいるのは誰？」
「私だ ･･･ 」
低い声がして，鎧の陰からセブルス･スネイプが出て来た。

彼の姿を目にして，ハリーの中には憎しみが煮えたぎった。
スネイプの犯した罪の大きさ故に，彼がどんな風貌であったか詳しくは忘れてしまっていた。
彼の脂ぎった髪が痩せた顔にカーテンのようにかかっていることや，その黒い目が冷たく表情を持たないことも忘れて
いた。
彼は寝巻きのかわりに普通の黒いマントを着ていて，戦いに備えて杖を上げていた。
「キャロー姉妹はどこだ？」 彼は素早く尋ねた。
「あなたが彼らにいるように言った所でしょ，セブルス ･･･ 」
スネイプは近くに歩み寄ったが、その目はマゴナガルを越えて彼女の周りの空気にサッと向けられた。
まるで彼がハリーがそこにいるのを知っているかのように。
ハリーもまた、自分の杖を上げて攻撃に備えた。
「アレクトが侵入者を捕らえた気がするのだが。」スネイプが言った。
「本当ですか？」 マゴナガル先生が言った。
「何でそんな気がしたんでしょう？」
スネイプは肌にダークマークが押されている左腕をピクリと動かした。
「ああ、当然でしたね。あなたがたデスイーターが自分たちだけの連絡手段を持っていることを忘れていました。」
スネイプはその言葉を聞いてないかのように装った。彼は、まだ目で彼女の周りの空気を探りながら、何気ない様子で
徐々に近づいて来た。
「今夜あなたが廊下のパトロール当番だったとは知らなかったよ、ミネルバ。」
「何か文句でも？」
「こんな夜中になぜあなたが起きてきたのだろう？」
「騒ぎが聞こえたように思ったからです ･･･ 」 マゴナガル先生は言った。
「本当に？ 静まりかえっているようだが。」 スネイプは彼女の目を覗き込んだ。
「ハリー･ポッターに会いませんでしたか？ もし会ったのなら、言っておかなければならないことがある ･･･ 」

マゴナガル先生は、ハリーには信じられないほど素早く動いた。
彼女の杖が空を切り、ハリーは瞬時にスネイプがぺしゃんこになるに違いないと思った。
しかし、彼の素早いシールドチャーム(防御呪文)でマゴナガルはよろけてしまった。
その結果、彼女は壁のたいまつに向かって杖を振ることになり、
たいまつは台座から飛び出した。
ハリーはスネイプに呪文をかけるところだったが、ルーナを落ちかかる炎から遠ざけざるを得なかった。
その炎は、廊下いっぱいに火の輪になってスネイプを捕らえる投げ縄のように燃え上がった ･･･。
それはもはや炎ではなく、マゴナガルが爆破して大きな黒い蛇になった。
それはみるみるうちに形を変えて固まり、いくつもの短剣になって飛びかかった。
スネイプは鎧を自分の前に押し出すだけでそれをかわした。
それらの短剣は、カーンカーンという音を響かせて次々に鎧の胸の中に落下していった。
「ミネルバ！」 キーキー声がした。
ハリーが飛び交う呪文からルーナをかばいながら後ろを見ると、
フリットウィックとスプラウトの両先生が寝巻き姿で彼らに向かって廊下を走ってくるのが見えた。
その後ろには、スラッグホーン先生があえぎながらついてきていた。
「やめろ！」 フリットウィックが杖を上げながらキーキー声で言った。
「これ以上ホグワーツで人殺しはならん！」
フリットウィックの呪文はスネイプが陰に避難していた鎧に当たり、ガチャンという音と共に鎧は命を吹き込まれた。
スネイプは、彼を押しつぶそうとする鎧の腕からもがいて逃れ、自分を狙った相手に向かってそれを吹き飛ばした。
ハリーとルーナは脇へ飛び退いて逃れたが、鎧の腕は壁に当たって粉々になった。

ハリーが再び顔を上げたとき、スネイプは戦いの真っ最中で、マゴナガル、フリットウィック、スプラウトが皆彼に襲いか
かっていた。
スネイプが教室のドアに飛び込み、すぐ後にマゴナガルが｢卑怯者！ 卑怯者！｣と叫ぶのを聞いた。

「何があったの？ 何があったの？」 とルーナが聞いた。
ハリーは彼女を立ち上がらせ，彼らは透明マントを後ろになびかせながら廊下を全速力で走った。
人のいない教室に入ると，マゴナガル，フリットウィック，スプラウト先生が割られた窓のところに立っていた。

ハリーとルーナが部屋に走り込んだとき，マゴナガル先生が言った。
「彼は飛び降りました ･･･ 」
「彼は死んだということですか？」
彼の突然の出現に驚いたフリットウィックとスプラウトの叫び声を無視して，ハリーは窓辺に走り寄った。
「いいえ，彼は死んではいません ･･･ 」 マゴナガルが苦々しく言った。
「ダンブルドアと違って，かれはまだ杖を持っています･･･それに，彼は師匠から少しばかり特技を教わったようです。」
遠くに大きなコウモリのような姿が闇の中を，城の外壁に向かって飛行しているのを見て，ハリーは恐怖にゾクッとした。

重いサッカーボールみたいなのが後ろでハーハー言っていた。
スラッグホーンがやっと追い着いたのだ。
「ハリー！」
自分の大きな胸を，エメラルドグリーンの絹のパジャマの上からなでながら，彼はハリーの背中をポンとたたいた。
「これはこれは，何とびっくり ･･･ ミネルバ，説明してくれ ･･･セブルスが ･･･ 何だって？」
「校長先生は少しばかり休憩を取っておられます。」
マゴナガル先生がスネイプ型にあいた窓の穴を指さして言った。
「先生！」 手を額に当てながらハリーが叫んだ。
彼には死者で満たされた湖が自分の下に滑り込むのが見えた。
そして、ぼんやりとした緑色のボートが岸にドンと当たり、殺人者の心を持ったヴォルデモートがボートから飛び降りる
のを感じた ･･･
「先生、学校を封鎖しなければなりません。彼がすぐにやって来ます！」
「よろしい、あいつがやって来るんですね ･･･ 」
彼女は他の教師たちに告げた。

スプラウトとフリットウィックは息を呑み、スラッグホーンは低いうなり声をあげた。
「ダンブルドアの指令により、ポッターには城の中でするべきことがあります。
我々はポッターが必要な行動を取る間、可能な限りあらゆる保護策を講じる必要があります。」
「もちろん分かっておると思うが、いつまでも例のあの人を入れさせないでおくことはできんじゃろう。」
フリットウィックがキーキー声で言った。
「しかし、彼を足止めすることぐらいはできるでしょう。」とスプラウト先生。
「ありがとう、ポモナ。」マゴナガル先生が言い、この二人の魔女の間に固い合意の表情が交わされた。

「私はその場所に基本的な保護を施すことを提案します。それから、生徒達を大広間に集めて落ち合います。
生徒の多くは避難させなければなりません。
ただし、もし成人に達していて、かつここに留まって闘いたい生徒がいれば、彼らには機会が与えられるべきだと思い
ます。」
「結構だわ」スプラウト先生がドアに向かって急ぎながら言った。
「２０分後に私の寮(ハッフルパフ)の生徒達と一緒に大広間で会いましょう。」
彼女は小走りで視界から消えていったが、彼女がボソボソつぶやいているのが聞こえた。
「テンタクラ､デビルズスネア､それにスナーガルフの鞘 ･･･ そう、デスイーターたちがこれらと闘うのを見たいものだ
わ。」

「わしはここからやり始められるぞ」フリットウィックが言った。
彼は(身長が低くて)窓の外がやっと見えるくらいだったが、杖を壊れた窓の外に向けてかなり複雑な呪文を唱え出し
た。
ハリーは、まるでフリットウィックが風の力を地面に向かって放っているかのような、ザーザーという奇妙な音を聞いた。

「先生 ･･･ 」ハリーは小柄な呪文学の先生に近づきながら言った。
「先生、邪魔して申し訳ないんですが、大事なことがあります。先生はレイブンクローのティアラがどこにあるかご存じで
すか？」
「･･･ プロテゴ ホリビリス ･･･ レイブンクローのティアラじゃと？」
フリットウィックがキーキー言った。
「ほんの少し余分な智恵があれば物事は順調に行くもんじゃ、ポッター。しかし、この状況ではとても役には立つとは思
えんがね！」
「いえ、それがどこにあるかを知っているかどうか聞きたいだけなんです。それを見たことがありますか？」
「見たことがあるかじゃと？ それを見た人は誰も現存しておらん。それはとっくの昔に行方不明になってしもうたんじゃ
よ！」
ハリーは絶望的な気分になってあわてた。それではホークラックスは何なのだろう？
「あなたとレイブンクロー生に大広間で会いましょう、フィリウス！」
マゴナガル先生が言って、彼女に着いてくるようハリーとルーナに合図した。
彼らがドアに着いたとき、後ろでスラグホーンが低い声でしゃべり始めた。
「これはまあ、」彼はあえぎながら言った。青ざめて汗をびっしょりかき、両端が垂れ下がった形のヒゲはブルブル震え
ていた。
「何という大騒ぎだ！ これがいいことかどうか全く分からないよ、ミネルバ。
彼は間違いなく入口を見つけるし、彼の侵入を妨げようとする者は誰でも非常に重大な危機にさらされるだろう
･･･。」
「私は、あなたとスリザリン生にも大広間で２０分後に会うことを求めます。」
マゴナガル先生が言った。
「もし、生徒達と一緒にここを離れたいのなら、我々は止めません。
しかし、あなた方の誰かが我々の抵抗を妨害したり、城の中で我々に武器を向ける企てをするというなら、そのときはホ
ラス、
我々は生死をかけた決闘をすることになりますよ。」
「ミネルバ！」彼は愕然として言った。
「スリザリン寮が何を支持するかを決める時が来ました。」
マゴナガル先生が彼の言葉を遮って言った。
「行ってあなたの寮の生徒を起こしなさい、ホラス。」
しどろもどろになったスラグホーンには目もくれず、ハリーはルーナと一緒にマゴナガル先生の後に続いて走った。
彼女は杖を上げて廊下の中央を進んでいた。
「ピエルトータム ･･･ おお、お願いだからフィルチ、今はだめ ･･･ 」
年老いた管理人がよたよたとやって来るのが見えた。彼は叫んでいた。
「生徒達が起き出している！ 生徒達が廊下にいる！」
「そうすることになったのよ。このどうしようもない馬鹿者！」
マゴナガルが叫んだ。
「行って何か建設的なことをしなさい！ ピーブスを見つけるの！」
「ピ、ピーブス？」
フィルチがまるでその名前を今まで聞いたことがなかったかのように口ごもった。
「そうよピーブスよ、ばかね。ピーブス！あなたは四半世紀の間、彼について不満を言ってたんじゃないの？すぐに捕ま
えてきなさい！」
フィルチは明らかにマグゴナガル教授は気が狂ったと思ったが、ぶつぶつ言い足を引きずりながらその場を離れた。
「さて、－piertotum locomotor！」マグゴナガル教授は叫んだ。
すると、すべての通路沿いにある像と甲冑が床から跳び降りた。ハリーには城中の彼らの仲間が同じようにしたという
ことがわかった。
「ホグワーツが脅かされています！」マグゴナガル教授は叫んだ。
「境界に人を配置し、我々を保護して、我らの学校に対するあなた方の義務を果たしなさい！」
(像と甲冑が去る場面 省略）
「さて、ポッター」マグゴナガル教授は言った。
「あなたとミス・ラブグッドはご友人方の元に戻って、彼らを大広間に連れてきた方が良いでしょう。―私は他のグリフィ
ンドールの生徒を起こします」
彼らは、次の階段の最上段で別れた。必要の部屋への隠された入口の方へ走って戻るハリーとルーナ。
走っていた時、彼らはパジャマの上に外套を着て、先生と監督生に連れられて大広間へ行く学生の群れに会った。
「ポッターだ！」
「ハリーポッター！」
「ポッターだったぞ。誓うよ。俺は見た！」
しかし、ハリーは振り返らなかった、そして、やっと彼らは必要の部屋の入り口に着いた。
ハリーが魔法のかかった壁に寄り掛かると壁は開いて彼らを受け入れ、彼とルーナは急な階段を急いで降りた。
「えっ･･･？」
部屋が視界に入ったとき、ハリーはショックのあまり階段を２、３段踏み外した。
この前に来たときよりも部屋がずっと混んで満員になっていたのだ。

キングスレーとルピンが彼を見上げていた。オリバー･ウッドやケイティー･ベル、アンジェリーナ･ジョンソン、
アリシア･スピネット、それにビルとフラー、さらにウィーズリー夫妻も彼を見上げていた。
「ハリー、一体どうしたんだ？」ルピンが階段の下で彼に対面して言った。
「ヴォルデモートが近づいているので学校を封鎖中です。スネイプは逃げ出した。ここで何をしているんです？ どうして
知ったんですか？」
「おれたちがダンブルドア軍団の他のメンバーに連絡したのさ ･･･ 」
フレッドが説明した。
「みんなで楽しみを見逃すことはないよ、ハリー。ダンブルドア軍団が不死鳥の騎士団に知らせて、雪だるま式に人が
増えたのさ。」
「手始めは何だい？ ハリー･･･」ジョージが声を掛けた。
「どうなってるのかな？」
「年下の子供達を避難させ、みんな大広間に集まって準備している。僕らは闘っているんだ。」ハリーは言った。
ワーというどよめきが階段の下まで押し寄せて来た。
彼らが彼の脇を走り抜け、ハリーは壁に背中を押しつけられた。
不死鳥の騎士団とダンブルドア軍団の混合メンバー、それにハリーの昔のクィディッチチームが皆杖を抜いて城に向
かって行こうとしていた。
「ルーナ、おいで！」
ディーンが通り過ぎるときに空いている手を伸ばしながら声を掛けた。彼女はその手を取り、彼に着いて階段を上った。
人がまばらになってきた。ハリーはまだ必要の部屋にいる残りわずかな集団に加わった。
ウィーズリー婦人がジニーと争っていた。そのそばにはルピン、フレッド、ジョージ、ビルとフラーが立っていた。
「あなたはまだ未成年よ！」 ハリーが近づいたとき、ウィーズリー婦人が娘に向かって叫んでいた。
「私は許しませんよ！ 男の子ならまだしも。あなたは家に帰りなさい！」
「いやよ！」
母の手をふりほどいてジニーの髪がゆらいだ。
「私はダンブルドア軍団の一員なのよ ･･･ 」
「不良少女みたいなものよ！」
「今、不良が彼と対戦しようとしているところさ。誰もやろうとしなかったことだぜ！」
「この子は１６才よ！」 ウィーズリー婦人が叫んだ。
「彼女はそんな年じゃない！ あんたがた２人は何を考えてるの。彼女を連れて行こうなんて ･･･ 」
フレッドとジョージは少し恥じ入ったようだった。
「お母さんの言う通りだよ、ジニー ･･･ 」 ビルが穏やかに言った。
「君には無理だよ。未成年者はここにいるべきじゃない。それが正解だ。」
「家には帰れないわ！」ジニーが怒りの涙を目に貯めながら叫んだ。
「家族全部がここにいるのよ。家にいてひとりで待っているなんてできないし、ここのこともわからないし、それに ･･･ 」
彼女の目が最初にハリーの目と合った。彼に嘆願するような目つきだったが、彼は頭を振り、彼女は苦々しげにそっぽ
を向いた。

「いいわ ･･･ 」彼女はホグスヘッドに帰るトンネルの入り口をじっと見ながら言った。
「じゃあ、お別れを言ってから ･･･ 」
何かと格闘するような音がして、大きなドシンという音が聞こえた。
誰かがトンネルをよじ登ってきて少しバランスを崩し、床に落下したのだ。
彼は近くの椅子につかまって真っ直ぐに立ち上がり、ゆがんだべっ甲縁の眼鏡越しに当たりを見回して言った。
「遅過ぎたかな？ もう始まってしまったのかな？僕は気付いて、それで 僕、僕 ･･･ 」
パーシーはしどろもどろになり、黙り込んだ。
明らかに、彼は自分のほとんどの家族と出くわすとは思っていなかったのだ。
驚きの瞬間がしばらく続いた後、フラーがルーピンの方を向いて話しかけた。
それは場の緊張をほぐすための、やたら見え見えの試みだった。
「それで ･･･ テディーたんのよ～すはいかが？」
ルーピンは驚いて彼女を見つめた。
ウィーズリー一家の間に、沈黙が氷のように凝固しているようだった。
「私は ･･･ うん、元気だよ。」ルーピンが大声で言った。
「そう、トンクスが彼と一緒にいる･･･ 彼女の母の家で･･･ 」
パーシーと他のウィーズリーの人々は、まだお互いを見つめ合ったままじっとしていた。
「ほら、写真を持ってる！」
ルーピンはジャケットの中から写真を引っ張り出しながら叫んだ。
彼はフラーとハリーにそれを見せたが、そこには明るい青緑色の髪が一房はえた小さな赤ん坊が写っていて、
カメラに向かって肉付きのよいこぶしを振っていた。
「僕はバカだった！」パーシーが大声で叫んだ。
それがあまりに大きな声だったので、ルピンは危うく写真を落としそうになった。
「僕は大バカ者だった。僕は思い上がった間抜けだった。僕は ･･･ ･･･ 」
「魔法省が大好きで、家族と縁を切った権力欲の強い能なしだよ。」とフレッド。
パーシーはゴクンとつばを飲んだ。
「そう、その通りだったよ！」
「まあ、それより正しくは言えないよな」
フレッドが言って、パーシーに手を差し伸べた。
ウィーズリー婦人はワッと泣き出した。彼女は進み出てフレッドを脇に押しのけ、パーシーを引き寄せて思いきり抱き締
めた。
その間、彼は母の背中をポンポンたたきながら目を父に向けていた。
「お父さん、ごめんなさい ･･･ 」パーシーが言った。
ウィーズリー氏はいくぶん早くまばたきしてから、やはり息子を抱き締めに駆け寄った。
「どんないきさつで分別のある行動を取るようになったんだ？ パーシー」
ジョージが尋ねた。
「しばらくの間はうまくいってたんだ ･･･ 」
パーシーが旅行マントの端で眼鏡越しに目を拭いながら言った。
「脱出方法を見つけなければならなかったんだけど、それは魔法省ではそんなに容易なことじゃない。
裏切り者がひっきりなしに投獄されてるんだ。僕は何とかアバーフォースと連絡を取ることができた。
彼が１０分前にこっそりホグワーツが闘おうとしているって知らせてくれた。それでここに来たんだ。」
「さて、このようなときは監督生たちが先導するように目を配らなくちゃ ･･･」
ジョージがパーシーのさももったいぶった調子をうまくまねて言った。
「さあ、上の階に行って闘おう。さもなければおいしいデスイーターはみんな先に取られちゃうぜ。」

「すると、あなたはもう僕の義理の姉になったんですね？」
ビル、フレッド、ジョージと一緒に階段の方に急ぎながら、パーシーはフラーと握手して言った。
「ジニー！」 ウィーズリー婦人がどなった。
ジニーは、彼らの仲直りのどさくさに紛れて自分も上の階にこっそり行こうとしていた。
「モリー、こういうのはどうだろう？」ルピンが言った。
「ジニーはここに留まることにしては？ そうすれば少なくとも現場にいられるし、何が起こっているかを知ることができる。
ただし、戦いの真っ只中には入らないようにするんだ。」
「私は ･･･ 」
「それはいい考えだ ･･･ 」ウィーズリー氏が言った。
「ジニー、お前はこの部屋に残りなさい。聞いているかね？」
ジニーは、この考えはあまり気に入らないようだったが、父親のいつになく厳しい凝視にうなずいた。
「ハーマイオニーはどこ？」ハリーは尋ねた。
「ロンは？」
「彼らはすでに大広間に行っているに違いない。」ウィーズリー氏が肩越しに叫んだ。
「僕は彼らが通り過ぎるのを見てません。」ハリーが言った。
「トイレがどうのこうの言ってたわよ ･･･ 」ジニーが言った。
「あなたが出かけてから間もなく。」
「トイレ？」
ハリーは大またに、必要の部屋がそこから始まった開いたままのドアに向かって部屋を横切り、その先のトイレを調べ
たが、中には誰もいなかった。
「彼らがトイレって言ってたのは確かかい ･･･？」

しかし、そのとき彼の傷跡が焼けるように痛んで、必要の部屋が視界から消えた。
彼は、羽の生えたイノシシが両側の柱の上に乗っている高い錬鉄製の門越しに、暗いグラウンドを通して明かりに輝く
城を見ていた。
ナギニが肩に巻き付き、彼はこれから殺人を行おうとする、冷たく非情な意志にとりつかれていた。



31 章:The Battle of Hogwarts/ホグワーツの戦い

魔法がかけられた大広間の天井は、暗く星がちらばっていた。
その下に並ぶ４つの寮の長テーブルには、部屋着姿や旅行マントをひっかけただけの、身支度を整えられないままの
生徒達が席に着き、
ゴースト達があちこちを仄白く照らしていた。
全員の目は、壇上で演説しているマクゴナガル先生に釘付けだった。
その後ろには、まだ残っている先生方と、参戦すべくやってきた不死鳥の騎士団のメンバー達が立っていた。
「……避難にあたっては、ミスター・フィルチとマダム・ポンフリーが指揮してくださいます。
監督生の皆さん、あなた方は私の合図があったらすぐに、ご自分の寮を組織して、秩序だった避難が行われるよう監
督してください。」

生徒達の多くは呆然としているようだった。
しかし、ハッフルパフのテーブルからアーニー・マクミランが立ち上がって叫んだ。
「ですが、僕たちも戦うために残りたいと言ったらどうなるんですか？」
パラパラと賛同の声が上がった。
「成人（＝１７才）に達しているのならば、残ってもよろしいでしょう。」
マクゴナガル先生が言った。
「私たちの荷物はどうなるんですか？」
レイブンクローのテーブルから少女が声を上げた。
「私たちのトランクやふくろうは？」
「私たちには持ち物を選んでいる暇はないのです。」マクゴナガル先生が言った。
「あなた方をいかに安全にここから脱出させるか、ということが重要なのです。」
「スネイプ先生はどこなんですか？」スリザリンのテーブルから少女が叫んだ。
「彼は、言うならば“ずらかり”ました。」
マクゴナガル先生が言うと、スリザリン以外の生徒達から大歓声が上がった。
ハリーはロンとハーマイオニーを探しながら、グリフィンドールのテーブル沿いにホールを縫って進んでいた。
彼が通ると、生徒達がその方向を振り向き、道筋には大きなざわめきがわき起こった。
「私たちは既に、城の周囲に防御策を施しました。」マクゴナガル先生が言っていた。
「しかし、その増強が図られなければ、持ちこたえられる見込みはありません。そういう訳ですから、あなた方にお願いし
ます。
速やかに落ち着いて避難してください。そして監督生を見習うように……」

しかし、その最後の言葉が言い終わると同時に、別の声が大広間中に響き渡った。
甲高く、冷酷で、はっきりした声だった。その声がどこから来ているのはわからなかった。
まるで壁自身から発せられているようだった。何世紀間も、そこに幽閉されていたかのような怪物のように。
「お前達が戦いの準備をしていることは知っている。」
生徒達に間から悲鳴が上がった。何人かはお互いにしがみつき、どこから音がやってくるのか、おびえながら探してい
た。
「お前達の努力は無駄だ。お前達は戦うことなどできぬ。私はお前達を殺すことは望んでいない。
私はホグワーツの教師達に大いに敬意を払っているのだ。私は魔法族の血を流すことは望んでいない。」
ホールの中は今は静かだった。鼓膜が圧迫されるような、音があまりに大きくて壁の中には収まりきれないとでもいう
ような沈黙だった。
「ハリー・ポッターを差し出せ。」ヴォルデモートの声が言った。
「そうすれば、誰も傷つくものはいないであろう。ハリー・ポッターを差し出せ。
そうすれば、私はこの学校に手を触れることなく立ち去るであろう。ハリー・ポッターを差し出せ。
そうすれば、お前達は褒美を受け取るであろう。期限は真夜中までだ。」
大広間の中は再び沈黙に飲み込まれた。全員が振り向き、その注視は幾千もの目に見えぬ光線となって彼を凍り付
かせた。
スリザリンのテーブルからパンジー・パーキンソンが立ち上がり、震える腕を上げて金切り声を出した。
「でも彼はそこにいるわ！ポッターが“そこにいる”のよ！誰か彼をつかまえて！」
ハリーが口を聞けるようになる前に、大きな動きがあった。
彼の前にいたグリフィンドール生が立ち上がり、スリザリン生に対峙した。
それからハッフルパフ生も立ち上がって、ほとんどがそれに習った。
レイブンクロー生も全員がハリーではなくパンジーを見ていた。
そこら中でマントや袖の下から杖が引き出されるのを、ハリーは畏敬の念に打たれ、圧倒される思いで見ていた。
「どうもありがとう、ミス・パーキンソン。」マクゴナガル先生がキビキビと言った。
「あなた方はミスター・フィルチと一緒に最初にホールをお離れなさい。」
スリザリン生はベンチをきしらせ、ホールの反対側から群れをなして出て行った。
「レイブンクロー生、お続きなさい！」マクゴナガル先生が叫んだ。
ゆっくりと、４つのテーブルは空いていった。
スリザリンのテーブルは完全に無人となったが、レイブンクローの年長の者は、仲間達が出て行く間も、かなりの人数
が席に着いたままだった。
ハッフルパフ生で残った者はさらに多く、グリフィンドール生に至っては半数が席に残ったままだったので、
マクゴナガル先生が壇上から降り、未成年者を追い立てて避難の路に着かせる羽目となった。
「絶対になりません、クリービー。お行きなさい！“そして”あなたもです、ピークス！」
ハリーは、グリフィンドールのテーブルのウィーズリー一家のもとへ駆けつけた。
「ロンとハーマイオニーはどこですか？」
「見つけていなかったのかい……？」ウィーズリー氏が心配そうな様子になった。
しかし、壇上のキングスリーが、残った者達に対して演説しようと進み出たので、その心配は一時棚上げになった。
「真夜中まではあとたった３０分しかありません。ですから我々は素早く行動を起こす必要があります！
戦闘計画はホグワーツの先生方と不死鳥の騎士団の間で合意済みです。
フリットウィック、スプラウト、そしてマクゴナガルの諸先生方は、各々戦闘グループを組織されます。
３つの塔を守備するためです……レイブンクロー寮塔、天文台塔、そしてグリフィンドール寮塔……
ここからは戦いの概況がよくつかめるでしょう。一方、リーマス、」
…ルーピンを指し示した…
「アーサー、」
…グリフィンドールのテーブルのウィーズリー氏を指さした…
「そして私は、校庭を守備するグループを組織します。校内に通じている道の入口の防御を構築するため、メンバーが
必要です……」
「……俺たちのためにあるような仕事だな。」
フレッドが、自分自身とジョージを指さしながら大声で呼びかけ、キングスリーは頷いてその申し出を受け入れた。
「よろしい。ではリーダー達は起立してください。そして各々の部隊に分かれましょう！」
「ポッター。」
生徒達が壇上に殺到する中、急いでやってきたマクゴナガル先生が言った。
「“あなたは何かを探していることになっていたのではありませんか？”」
「何ですって？あっ。」ハリーが言った。
「あぁ、そうでした！」
ハリーはほとんどホークラックス（＝分霊箱）のことを忘れていた。
その探索を可能にするために、この戦いが行われようとしているのだということを、ほとんど忘れていた。
ロンとハーマイオニーの不可解な不在が、心の中から、徐々に他の全ての思考を押し流してしまっていた。
「ではお行きなさい、ポッター。行くんです！」
「わかりました……ええ……」
再び視線に追われるのを感じながら、大広間から走り出て玄関ホールに入ると、そこはまだ避難しようとしている生徒
達でいっぱいだった。
人波に流されるままに大理石の階段をのぼり、それから人通りの少ない廊下沿いに急いで立ち去った。
恐れとパニックが判断の筋道を曇らせていた。
落ち着いてホークラックス探しに集中しようするものの、その思考はコップの中に閉じこめられたスズメバチよろしく、
気違いじみて実りなくブンブン言うばかりだった。
ロンとハーマイオニーの助けなしでは、考えをまとめることなどできそうになかった。
彼は無人の通路沿いの台座の上に腰を下ろすと、首にかけたポーチから忍びの地図を引っ張りだした。
点の群れは、身を隠すためであろうか、必要の部屋への道を形作っているようだったが、地図上のどこにもロンとハー
マイオニーの名はなかった。

彼は地図を片づけ、集中しようと試みて、顔に両手を押し付け、目を閉じた……
“ヴォルデモートは僕がレイブンクローの塔に行くだろうと考えた。”
それは確かな事実で、そこがスタート地点だった。ヴォルデモートはアレクト・カロウをレイブンクローの談話室に配置し
ていた。
その説明はただ一つ。ホークラックスがその寮に関係していると、ハリーが既に知っていることをヴォルデモートは恐れ
たのだ。
だが、レイブンクローの談話室に結びつきそうなものとして衆目の一致する唯一の品は、あの失われたティアラしかな
い……
ティアラがホークラックスだというようなことがあり得るだろうか？
スリザリン寮生のヴォルデモートが、何世代もの間、
姿を消していたレイブンクローのティアラを発見していたなどということは、果たしてあり得ることだろうか？
誰か教えてくれるものはいないだろうか？
どこを探したらよいのか、ティアラが見失われたのはいつのことなのか、今も残されている記憶はないものか？
“今も残されている記憶……”
指の下で、ハリーは再び目をカッと見開いた。台座から跳び上がると、今はもう最後となった望みを求めて、来た道を
猛スピードで戻った。
大理石の階段へと戻るにつれ、何百人もの人々が必要の部屋へと進む物音が大きくなっていった。
押し合い小突き合いの中、監督生達は寮生を見失わないようにしつつ、指示を叫んでいた。
ハリーはザカリアス・スミスが行列の前に入ろうとして、１年生を打ち倒すのを見た。
あちこちで年少の生徒達は泣いており、年長の者達は、友達や兄弟姉妹に必死になって呼びかけていた……。
ハリーは玄関ホールを横切り漂う真珠のように白い姿を視界に捉えると、声を限りに叫んだ。
「ニック！ニ ッ ク ！君に相談する必要があるんだ！」
彼は生徒達の潮流の中を無理矢理くぐり抜け、ほとんど首なしニックの待つ階段の一番下へ辿り着いた。
「ハリー！よく来ましたねぇ！」
しかし、ハリーはレイブンクロー寮塔のゴーストが誰か訊ねに来ただけだと知ると、ニックは驚き、やや気分を害したよ
うだった。
「グレイ・レディー（＝灰色の淑女）ですよ、もちろん。しかし、もしゴーストの助けが必要ということでしたら……？」
「彼女じゃなきゃダメなんだ……彼女がどこにいるかわかる？」
「はてさて……」
ニックは、あふれかえっている生徒達の頭上を凝視しながらあちこち振り向き、その頭がひだ襟飾りの上でかすかにぐ
らついた。
「あの向こうにいるのが彼女ですよ、ハリー。長い髪の若い女性です。」
ハリーはニックの指す方角に目をやり、背の高いゴーストを見た。
彼女はハリーが見つめているのに気づくと眉を上げ、固い壁を通り抜けて漂い去ってしまった。
ハリーは彼女の後を追いかけ、そして見つけた。彼女は通路のどん詰まりで、まだ彼から離れようとスルスル滑るよう
に進んでいた。
「ねぇ……待って……戻ってきてくれよ！」
彼女は地面から数インチほど浮いたまま、立ち止まった。
腰まで届く髪に、床まで届くマントをまとった彼女は美しいが、高慢で尊大でもあるようだった。
間近で見ると、これまで何度か通路で会ったことはあるが、一度も話したことのないゴーストだと
わかった。
グレイ・レディーは冷淡な態度を崩さず、ハリーが失われたティアラについて話をせがんでも答えようとはしなかった。
ハリーは怒りとパニックに飲み込まれそうになっていた。真夜中まであと１５分しかない。
「これは緊急を要することなんだ。」彼は激しく言った。
「もし、そのティアラがホグワーツにあるのなら、僕はそれを見つけて手に入れなければならないんだ、大至急。」
「ティアラを欲しがるのはあなたが最初の生徒、という訳ではないわ。」
彼女が軽蔑したように言った。
「代々の生徒達が、私にしつこくせがんだものよ……」
「有名な品だから欲しいって訳じゃないんだ！」ハリーは彼女に叫んだ。
「ヴォルデモートに関わることなんだ……ヴォルデモートを打ち負かすためだ……それともあなたはそんなことに興味
はないって？」
彼女は赤面することはできなかったが、それでもその透きとおった頬の色が濃くなり、返事をする声が熱を帯びた。
「もちろん私だって……よくもそんな事が言い出せたものね……？」
「じゃあ、僕を助けてよ、それなら！」
彼女は落ち着きを失っていた。
「それは……そんなはずはないわ……」彼女は言いよどんだ。
「私の母のティアラが……」
「あなたの“母の”ですって？」
彼女は自分自身に腹を立てているようだった。
「生前の私は、」彼女は張りつめた声で言った。
「ヘレナ・レイブンクローだったのよ。」
「あなたは彼女の“娘”だったの？しかしそれじゃ、あなたはそれに何が起こったのか知っているはずだ！」
「そのティアラは知恵を授けてくれるものだけれども、」
明らかに気を取り直そうと努力しつつ、彼女が言った。
「あの何とか卿と自称する魔法使いを打ち負かすチャンスが、それのおかげで大いに高まるとは思えないわ……。」
「今、言ったばかりじゃないか、僕はそれを身につけることには興味ないんだ！」
ハリーは荒々しく言った。
「説明してる時間はないんだ……でももし、ホグワーツを気にかけているのなら、ヴォルデモートの終焉を見たいのな
ら！
あなたがティアラについて知っていること全てを僕に話してくれなくちゃ！」
彼女はほとんど動かぬままで、ハリーは絶望的な思いに飲み込まれた。
彼女が何かを知っていたとしても、すでにフリットウィックやダンブルドアに話していたに違いない……。
彼女が低い声で話し出した時には、彼は頭を振って立ち去ろうとしていた。
彼女はついに告白した。彼女自身が母からティアラを盗んだのだ。
「私は母より賢く、重要な人物になろうとしたの。私はそれを持ち逃げしたのよ。」
この打明け話をどうしてよいかわからず、彼はただ、彼女が続けるのを懸命に聞くのみだった。
曰く、彼女の母はティアラが無くなったことを決して認めず、まだ持っているふりをしていたこと。
とりわけ他のホグワーツの創始者達から、その紛失を、娘の手ひどい裏切りを、隠していたこと。
その後、ロウェナは不治の病にかかり、最後に一目、娘に会いたがり、拒絶されてもずっと娘を愛し続けていた男を使
いに出したこと。
「彼は私の隠れていた森まで追いかけてきたの。一緒に戻ることを拒むと、彼は激怒したわ。
男爵はいつだって頭に血が上りやすい性質だったのよ。私の拒絶に荒れ狂い、その自由に嫉妬して、彼は私を突き刺
したの。」
「男爵？それってつまり……？」
「そう、血みどろ男爵よ、彼は。」グレイ・レディーが言った。
彼女はマントを持ち上げて、白い胸に黒く残る１つの傷跡を見せた。
「何をしてしまったのか知ると、彼は激しい自責の念に打ちのめされ、私の命を奪った武器でもって、自分の命を絶っ
たわ。
何世紀も経った今に至るまで、彼は鎖を身につけたままなのよ……その後悔の表れとして、義務としてね。」
彼女は苦々しく付け加えた。
「それで……それでティアラは？」
「男爵が森の中をまごついてるのを聞いた時、隠した場所にまだ残されたままだわ。木のうろの中よ。」
「木のうろですって？」ハリーは繰り返した。
「どんな木です？それはどこにあるんですか？」
「アルバニアの森よ。母の手もはるか遠く及ばないだろう、人里はなれた場所よ。」
「アルバニア。」ハリーは繰り返した。
混乱の中から奇跡的な勘が閃き、そしてダンブルドアやフリットウィックに話すのを拒んだことを何故彼に話してくれた
のか、今、理解した。
「この話は、もう誰かに話しているんですね？別の生徒に？」
彼女は目を閉じ、頷いた。
「私は……思いもよらなかった……。彼は感じがよくて……理解的だったし……同情的だったわ……」
そうなのだ。トム・リドルは、ヘレナ・レイブンクローの願いを、確かに理解したに違いない。
彼女がささやかながらも権利を有する、その伝説の品を手に入れるためならば。
「リドルから秘密を引き出されたのは、あなたが最初の人物ではありませんよ。」
ハリーはつぶやいた。
「彼がその気になれば、虜にされてしまうさ……。」
かように、ヴォルデモートはグレイ・レディーをうまく丸め込み、失われたティアラの在処を聞き出したのだ。
おそらく、ホグワーツ卒業直後、ボージン・アンド・バークスで働き始めさえしないうちに、
彼は遠く離れた森へ赴いて、その隠された場所からティアラを取り戻したのだろう。
隔絶されたアルバニアの森は、その後何年も経って、ヴォルデモート自身が隠れ潜む場所を必要とした時、
うってつけの避難所に思えたのではなかったか？
しかしそのティアラが、一たび彼の大事なホークラックスとなれば、もはやそのみすぼらしい木になど置き去りにはされ
なかっただろう……
ティアラは秘密裏に本来在るべき場所に戻され、そしてヴォルデモートの手でそこに置かれたに違いない……
「……あの晩、彼は職を求めていた！」推量を終え、ハリーが言った。
「何ですって？」
「彼はティアラをこの城の中に隠したんだ。あの晩、彼はダンブルドアに教鞭を取らせてくれと頼んでいた！」ハリーが
言った。
大声で口に出すと、全てのことが飲み込めてきた。
「彼はダンブルドアのオフィスに行く途中か、その帰りにそのティアラを隠したに違いない！
しかし、彼には仕事を得ようと努力するだけの十分な値打ちがあったんだ……
その時、グリフィンドールの剣も盗む機会を狙っていたに違いない……ありがとう、ありがとう！」
玄関ホールに戻り、腕時計をチェックすると、真夜中まではあと５分だった。
最後のホークラックスが“何か”今知ったばかりで、“どこに”それがあるのか見つけるのには全然近づいていないにも
関わらず……。
代々の生徒達がティアラを発見できないでいた。つまりレイブンクロー寮塔にはないということだろう……しかしそこに
ないとしたら、どこにあるのだ？
トム・リドルは、永遠に秘密が保てると信じた、どんな隠し場所をホグワーツ城内に発見したというのだろう？
必死の推測に心奪われたまま、ハリーは角を曲がった。
しかしほんの数歩踏み出したとたん、耳をつんざくガチャンという音とともに左側の窓が粉々に壊れた。
わきへ飛び退くと、ハグリッドとボアハウンド犬のファングが飛び込んできた。
「ハグリッド！」
足をよじ登ってくるファングの気をそらせようとしながら、ハリーは呻いた。
「これは何……？」
「ハリー、お前さんここに居たんだな！“ここに居たんだな！”」
ハグリッドは身をかがめて、ハリーをぞんざいに肋骨が折れそうなほど抱きしめ、それから粉々に砕けた窓に駆け戻っ
た。
「いい子だ、グローピー！」彼は窓の穴越しに怒鳴った。
「もうちっとしたら会いにいくからよ、いい子にしてるんだぞ！」
ハグリッド越しに暗い夜空の下、ハリーは向こうの方で光が炸裂するのを見、鋭く奇妙な叫び声を聞いた。
彼は腕時計を見下ろした。真夜中だった。戦いが始まったのだ。
「おおっと、ハリー。」ハグリッドがあえいだ。
「これがそうなんだな？戦いの時が来たっちゅう訳だな？」
「ハグリッド、どこから来たの？」
「俺たちの洞穴でも例のあの人の声が聞こえた。」
ハグリッドもまた、ヴォルデモートの声を聞き、彼とグローピーとファングの３人で、参戦するためにやってきたのだ。
グローピーが、ファングと彼を運び、森の境界を突破してきたのだった。顛末を話し終えると彼は気づいた。
「俺が言いたかったのはこんなことじゃなくて……ロンとハーマイオニーはどこだ？」
「それは、」ハリーが言った。
「マジでいい質問だよ。来て。」
彼らは一緒に通路に沿って急ぎ、ファングがそのそばをひょこひょこ付いてきた。
ハリーは通路越しに、四方八方の動きを聞き知ることができた。階段を駆ける音、叫び声。
窓越しに、暗い校庭により多くの光が閃くのを見た。
どこに向かうべきかハリーにも正確にはわからないまま、３人はロンとハーマイオニーを捜して進んでいた。
すると、前方に戦いの最初の犠牲者が散らばっていた。
職員室の入り口を警備している２体のガーゴイルの石像が、飛んできた呪いによって打ち砕かれ、床の上でかすかに
動いていた。
胴体から切り離された頭の１つをハリーが跳び越すと、それは弱々しくうめいた。
「おぉ、俺のことは気にするな……単にここで粉々になっているだけだから……」
その醜い石造りの顔を見た途端、ハリーは思い出した。
ゼノフィリウスの家で見た、あのおかしな頭飾りを着けたロウェナ・レイブンクローの大理石の胸像を…
…それから白い巻き毛に石造りのティアラをのせた、レイブンクロー寮塔の彫像を……。
さらには、３つ目の石像の記憶も戻ってきた。
年老いた醜い魔法戦士の頭に、ハリー自身が古い鬘と、古ぼけた帽子をかぶせた……
衝撃がハリーを貫いて突き上げ、つまずきかけた。
ハリーは知った。少なくとも、どこでホークラックスが彼を待っているのかを……。
腹を割って話す親友もなく１人で行動していたトム・リドルは、ホグワーツ城の神秘の最奥を理解したのは彼１人だと、
傲慢にも思ったのだろう。
もちろん、ダンブルドアやフリットウィックのような人々は、この特別な場所に足を踏み入れたことがなかった。
しかし、彼、ハリーはホグワーツにいた頃、そこに迷い込んだことがあった……
そこは、ついにダンブルドアには発見されずじまいの、ハリーとヴォルデモートの知る秘密の場所だった……。
ハリーは今や、どこへ行くべきかわかっていた。彼は急いでその場を離れ、ハグリッドとファングがその後を全速力で駆
けていった。
彼らは肖像画から肖像画を通り過ぎ、さらには描かれている人物たちも、お互いのカンバスにぎゅうぎゅう入り込んで、
城の別な箇所でのニュースを叫びながら、並んで疾走していた。
通路の終わりに辿り着くと、城全体が衝撃におそわれていた。
爆風で巨大な壺が台座を離れて吹っ飛び、破片がまるで砲弾の破片さながらに空を切って飛んできて、ファングは逃
げ出した。
「でぇじょうぶだ、ファング……でぇじょうぶだ！」
ハグリッドはハリー１人置き去りに、その後をドスドス追いかけていってしまった。
ハリーは杖を出して備えながら、震動する通路を進み続けた。
廊下１つ分の間は、鎧兜をがちゃつかせたカドカン卿が、絵から絵へとその脇を疾走し、激励していた。
「自惚れ屋に悪党ども、犬どもにヤクザども、やつらを追い出せ、ハリー・ポッター、追っ払え！」
角を曲がって突進すると、フレッドとリー・ジョーダンやハンナ・アボットも含めた生徒達の小グループを見つけた。
彼らは秘密の通路を隠していた像があったそばに立っていた。
台座は空だった。彼らは杖を抜いて隠された穴に聞き耳を立てていた。
「戦いには打ってつけの晩だね！」城が再び震動すると、フレッドが叫んだ。
ハリーは元気づけられたのと恐れと半々ながら、そこから全力疾走した。
廊下の一つ先では、そこら中を梟が飛び回り、ミセス・ノリスがシャーシャーいいながら叩き落とそうとしていた。
「ポッター！」
アバーフォース・ダンブルドアが杖を構え、廊下の前方に立ちはだかっていた。
「俺のパブを何百人もの子童どもがガヤガヤ通り過ぎていったぞ、ポッター！」
「わかってます。みんな避難しているんです。」ハリーが言った。
「ヴォルデモートが……」
「お前が引き渡されないもんだから攻撃してるんだろう、うむ。」アバーフォースが言った。
「俺も耳が聞こえないってわけじゃないからな、ホグズミード村中に聞こえたさ。
で、スリザリンの子を何人か人質にとっておこうなんて考えは、お前達の誰も、これっぽっちも思いつかなかったんだ
な？
死喰い人の子童共まで無事に脱出させておったじゃないか。あいつらをここに置いといたほうが、ちっとばかり賢かっ
たんじゃないか？」
「それでもヴォルデモートを止められはしなかったでしょう。」ハリーが言った。
「それに、あなたのお兄さんも決してそんなことはなさらなかったでしょう。」
アバーフォースはぶつぶつ不満をこぼしながら、反対方向に走り去っていった。
“あなたのお兄さんも決してそんなことはなさらなかったでしょう”
……そうだ、それは間違いない、と再び走り続けながらハリーは思った。
ダンブルドアは、生徒達を人質にとって身代金を要求するような真似は決してしなかっただろう……
最後の角を横滑りしながら曲がると、そこで見つけた彼らに安堵と憤激の入り混じった怒声を上げた。
ロンとハーマイオニーが２人とも、大きくて汚らしい、カーブした黄色い物体を腕いっぱいに抱えていて、ロンは箒を小
脇にはさんでいた。
「いったいどこまで行ってたんだよ？」ハリーが怒鳴った。
「秘密の部屋さ。」ロンが言った。
「部屋……何だって？」
ハリーは２人の前でふらつきながら立ち止まり、言った。
「ロンよ、全部ロンの思いつきなの！」ハーマイオニーが息もつかずに言った。
「すっごく冴えてるでしょ？あなたが行った後、私、ロンに言ったのよ。
もし別のホークラックスを見つけたとしても、どうやってそれを破壊したらいいの？
私たち、あのカップですらまだ壊してないのに！そしたら彼がそれを思いついたのよ！バジリスクよ！」
「何だって……？」
「ホークラックスを退治できるものさ。」ロンが簡潔に言った。
ハリーの視線が、ロンとハーマイオニーの腕にしっかり掴まれている物体の上に落ちた。
引き剥がされた巨大な曲がった牙。死んだバジリスクの頭蓋骨から取られてきたのだ。
「でも、どうやってそこに入ったんだ？」牙からロンに注目を移しながら訊ねた。
「蛇語を話さなきゃいけないのに！」
「彼はやったのよ！」ハーマイオニーがささやいた。
「見せてあげてよ、ロン！」
ロンは恐ろしげなシューシューという音を絞り出した。
「君があのロケットを開けた時に出した音さ。」彼はハリーに弁解がましく言った。
「ちゃんと発音できるまで、何回かやってみなきゃいけなかったけど、」
彼は謙遜して肩をすくめた。
「とうとう僕たち、そこに入れたんだ。」
「彼って“驚異的”よ！」ハーマイオニーが言った。
「驚異的だわ！」
「それじゃ……」ハリーは何とか言葉を続けようとした。
「それじゃ……」
「そう、僕たちはもう１つのホークラックスを破壊した。」
ロンはそう言うと、上着の下からずたぼろになったハッフルパフのカップの残骸を引っ張り出した。
「ハーマイオニーがそれを突き刺したんだ。彼女がやるべきだと思って。彼女だけがその楽しみを味わってないから
ね。」
「天才だ！」ハリーが叫んだ。
やはりロンはハリーの親友だった。帰ってきたロンはこんなにも強く逞しく理知的なのだ。
「何てことないよ。」喜色満面の表情ながら、ロンが言った。
「それで、君の方はどうなんだい？」
彼がそう言ったとたん、頭上で爆発があった。３人とも皆、天井からほこりが落ちてくるのを見上げ、かすかな叫び声を
聞いた。

「ティアラがどんな見た目なのかわかったし、どこにあるのかもわかったよ。」
ハリーは早口に言った。
「奴がそれを隠したのは、まさに僕がお古の魔法薬の教科書を隠したところなんだ。
何世紀もの間、みんなががらくたを隠してきたところさ。そこを見つけたのは自分１人だと奴は思ったんだ。来て。」
壁が再び震動する中、彼は先頭に立って階段を降り、必要の部屋へと入った。そこには３人の女性の他は誰もいな
かった。
ジニー、トンクス、それに虫食いの帽子を被った年配の魔女。
ハリーにはそれがネビルのおばあちゃんだとすぐにわかった。
「おぉ、ポッター。」
彼女は、彼を待ち受けていたかのように歯切れ良く言った。
「あなたならば、何が起こっているのか、私たちに教えておくれだね。」
「みんな大丈夫？」ジニーとトンクスが同時に言った。
「僕の知ってる限りでは。」ハリーが言った。
「ホグズヘッドへの通路に残ってる人達って、まだいるのかな？」
使用者がまだ中にいる間は、その部屋は変身できないことをハリーは知っていた。
「そこを通ってきたのは私が最後ですよ。」ミセス・ロングボトムが言った。
「私がそれを封じました。アバーフォースが彼のパブを離れた今となっては、そこを開け放しておくのは賢いことではな
いように思えたのでね。
私の孫を見かけませんでしたかえ？」
「彼は戦ってます。」ハリーが言った。
「当然のことです。」老いたる貴婦人は誇らかに言った。
「失礼をばいたしますよ。あの子の助太刀に参らねばなりませぬ。」
驚くべきスピードで、彼女は石造りの階段を駆け下りていった。
ハリーはトンクスを見た。
「君はテディーと一緒にお母さんの所にいるんだと思ってたのに？」
「何も知らないままでいるなんて耐えられないわ……」トンクスは気色ばんだ。
「ママがあの子の面倒を見てくれるわ……リーマスを見なかった？」
「彼は校庭の守備チームを率いることになってたよ……」
あとは一言も発さず、彼女は急いで立ち去った。
「ジニー、」ハリーは言った。
「ごめんよ、だけど君にもここを離れててもらわなくちゃいけないんだ。ちょっとだけ待っててくれ。そしたら中に戻れるか
ら。」
喜び勇んでトンクスの後を階段を駆け上がっていくジニーに向かって、ハリーは怒鳴った。
「“君は中に戻らなくちゃいけないんだからな！”」
「ちょっと待った！」ハリーが鋭く言った。
「忘れてた！」
「誰のこと？」ハーマイオニーが訊ねた。
「屋敷しもべ妖精たちさ。彼らはみんな地下の厨房にいるんじゃないか？」
「彼らにも戦いに加わるよう頼むべきだって言いたいのか？」ロンが訊ねた。
「違う。」ハリーが真面目に言った。
「彼らに逃げろって言うべきだってことさ。ドビーの二の舞はごめんだろ？僕らのために死ねなんて命令はできないじゃ
ないか……」

ハーマイオニーの腕からバジリスクの牙が滝のように落ちてガラガラ鳴った。
ハリーに駆け寄るとその首に腕を巻き付け、口いっぱいにキスをした。
ハリーもハーマイオニーを抱きしめ、彼女の足が地面から浮くほど持ち上げる熱情で応じた。
「そんな事やってる場合か？」
ロンが弱々しく訊ねたものの、ハリーとハーマイオニーはますます固くしがみ付き合ったままその場で揺れ動いたのみ
で、ロンは声を荒げた。
「おい！ここじゃ戦いが起きているんだぞ！」
ハリーとハーマイオニーが、互いに腕を回したまま離れた。
「ごめん」
「とりあえずホークラックスの方を気にしろよ・・・」ロンが溜息をついた。。
「ティアラを手に入れるまで、それをちょっと……ちょっと我慢するぐらいできるだろ？」
「ああ……そうだね……ごめん……」
ハリーが言い、ハーマイオニーと２人で牙を集め始めたが、どちらの顔もピンクに染まっていた。

３人が階上の通路に駆け戻ると、必要の部屋で費やした数分間の間に、城を取り巻く状況は顕著に悪化していたこと
が明らかになった。
壁や天井の震動は一段とひどくなっていた。
空気はほこりだらけで、窓越しに城の真下から緑や赤の光線が炸裂するのが見え、死喰い人たちがすぐそばまで侵入
してきたのを知った。
見下ろすと、巨人のグロウプが不機嫌に吼えながら住処を出てぶらぶら通り過ぎていくのが見えた。
「彼が奴らを何人か踏みつぶしちゃうことを祈ろうぜ！」
近くから叫び声が一層こだましてくると、ロンが言った。
「味方がいないんならいいけど！」声がした。
振り向くと、ジニーとトンクスがガラスの無くなった隣の窓で杖を構えていた。
ハリーの目の前で、ジニーは下の戦士達の群れに向かい、見事なコントロールで呪いを放った。
「いいぞ、娘っ子！」
ほこりの中、灰色の髪の毛をなびかせながら、こちらへ疾走してきた人物が叫んだ。
アバーフォースだった。
「北側の胸壁は破られてしまいそうだ。奴らは巨人団を連れて来よった！」
「リーマスを見かけなかった？」トンクスが声をかけた。
「彼はドロホフと戦っとった。」アバーフォースが怒鳴った。
「その後は見てない！」
「トンクス、」ジニーが言った。
「トンクス、彼はきっと大丈夫よ……」
しかし、トンクスはアバーフォースの後、ほこりの中を走り去っていった。
ジニーは途方に暮れて、ハリー、ロン、そしてハーマイオニーを振り返った。
「みんな大丈夫だよ。」ハリーは無意味な言葉だと知りつつ言った。
「ジニー、僕たちすぐ戻ってくるから、無事に、何にも関わらずにいてくれよ……行こう！」
彼はロンとハーマイオニーに向かって言い、次の入室者の命を待つ必要の部屋の前の壁に駆け戻った。

“全てが隠されている場所が必要です”ハリーは頭の中で懇願した。
そして彼らが３回走り過ぎた時、ドアが出現した。
敷居をまたぎ、その扉が背後で閉まった瞬間に、戦闘の嵐は止んだ。
全てが静寂に包まれていた。
彼らは大聖堂ほどの広さの場所におり、そこは過去に在籍した何千もの生徒達によって隠されてきた品々が壁のよう
に積み上げられ、
都市のような外観を呈していた。
「奴は“誰でも”ここに入れると、全然気付かなかったっていうのかい？」
ロンが言うと、その声が静寂の中に反響した。
「奴は自分１人だけだと思ってた。」ハリーが言った。
「僕がここにいた頃、がらくたを隠す羽目になっていたなんて、奴にとっては具合が悪かったね……こっちだ。」
彼は付け加えた。
「ここを下ったところだったと思う……」
彼らは急いで付近の隘路へ向かってダッシュした。
瓶、帽子、木枠、椅子、本、武器、箒、ラケット…といったがらくたが、山と積み上げられた間に、他の人の足音が反響す
るのが聞こえた。
「この近くのどこかだ。」ハリーは自分自身につぶやいた。
「どこか……どこか……」
以前、この部屋に入った際の見覚えのある品々を探しながら、彼は迷宮の奥へ奥へと入り込んでいった。
呼吸が耳の中で大きく響き、それからまさに魂が震える思いをした。
真正面に、彼が古い魔法薬の教科書をその中に隠した表面がボコボコの戸棚があり、
その上に、埃だらけの古びた鬘に年代ものの黒ずんだティアラらしきものを被った、あばた面の魔法戦士の石像が
あった。
数フィート離れたその場から、目いっぱい手を伸ばしたところ、後ろで声がした。
「動くな、ポッター。」
振り向くと、クラッブとゴイルが肩を並べて杖を突きつけていた。
嘲るような表情の２人の間の小さな空間に、ドラコ・マルフォイが見えた。
「君が握っているのは僕の杖だ、ポッター。」
クラッブとゴイルの間から彼自身の杖を向けながらマルフォイが言った。
「今はもう違うさ。」喘ぎつつ、ハリーはサンザシ(=hawthorn)の杖をきつく握りしめた。
「勝者が所有者となるのさ、マルフォイ。それは誰が貸してくれたんだい？」
「母上だ。」マルフォイが言った。
さして面白い状況でもなかったのに、ハリーは笑った。もはやロンとハーマイオニーの物音は聞こえなかった。
２人別々にティアラを探して、耳の届かない所まで走り出ていってしまったようだった。
「それじゃ、どういう訳で君たち３人は来たんだ、ヴォルデモート抜きで？」ハリーが訊ねた。
「俺たちゃ褒美をいただけるはずだ。」クラッブが言った。
このような巨体の持ち主としては驚くほど滑らかな声だった。ハリーは彼が話すのを、これまでほとんど聞いたことがな
かった。
クラッブは、お菓子の大袋を約束してもらった小さな子どものように笑みを浮かべていた。
「俺たちゃ残ったんだ、ポッター。出て行かねぇことにした。お前をあのお方の所へ連れてくことにしたんだ。」
「いい計画だね。」ハリーは嘲るように誉めてみせた。
これで終わりだなんて、マルフォイ、クラッブ、ゴイルによって挫かれてしまうだなんて、とても信じられなかった。
彼は胸像の上のホークラックスの在処に向かい、じりじりと後退し始めた。
戦いが起きてしまう前に、それを手にすることさえできたら……
「それで、どうやってここに入ったんだ？」彼らの気を紛らわそうとして訊ねた。
「僕は去年中ずっと、事実上この隠し物部屋に住んでいたようなものだ。」
マルフォイがカリカリした声で言った。
「どうやって入るかぐらい知ってるさ。」
「俺たちは通路の外側に隠れていた。」ゴイルが唸るように言った。
「今じゃ、俺たちは目くらましの呪文が使えるんだ！それに、」
彼は間抜け面にニタリと笑った。
「お前達は俺たちの真ん前にやって来て、ティなんとかを探してるとか言ってたな！ティなんとかって何だ？」
「ハリー？」突然ハリーの右手側の壁の向こうから、ロンの声が響いた。
「誰かとしゃべっているのか？」
古い家具、壊れたトランク、古い本にローブに正体不明のガラクタでできた、
５０フィートもある山に向け、クラッブが鞭打つような動きで杖を向けて叫んだ。
「ディセンド！（崩れよ！）」
壁がぐらつきはじめ、それからロンの立つ隣の隘路へと崩れ落ちた。
「ロン！」
視界の外でハーマイオニーが金切り声をあげるのを聞きながら、ハリーは怒鳴った。
無数の物体が、反対側の不安定な壁の一面にドサドサぶつかる音を聞いた。
彼は杖を壁に向けて叫んだ。
「フィニート！（呪文よ終われ！）」するとそれは安定した。

「よせ！」
なおも呪文を繰り返そうとするクラッブの腕を抑えて、マルフォイが怒鳴った。
「この部屋を崩壊させてしまったら、このティアラってのまで埋もれさせてしまうだろ？」
「それがどうした？」腕を振り解こうとしながらクラッブが言った。
「闇の帝王が欲しがってんのはポッターだ。ティなんとかなんて誰が気にすんだ？」
「ポッターはそれを手に入れるためにここに来たんだ。」
同僚の頭の鈍さに、マルフォイは苛立たしげに言った。
「つまり、それはこういうことに違いない……」
「こういうことに違いない？」
クラッブが残忍さをむきだしにして、マルフォイを振り返った。
「あんたの考えなんて、誰が気にするってんだ？俺はもうあんたの指図は受けねぇぜ、ドラコ。あんたもあんたのパパも
おしめぇだ。」
「ハリー？」ガラクタの壁の向こう側から、ロンが再び叫んだ。
「何が起きてるんだ？」
「ハリー？」クラッブが口まねをした。
「何が起きて……“やめろ”、ポッター！クルシオ！（苦しめ！）」
ハリーはティアラに向かって突進していた。クラッブの呪いは逸れて、空中に投げ出された石の胸像に当たった。
ティアラは上へと舞い上がった後、多量の品々の中へと落ち、見えなくなってしまった。
「よすんだ！」
巨大な部屋中に声を響き渡らせながら、クラッブに向かってマルフォイが叫んだ。
「闇の帝王は生きたままの彼がお望みなんだ……」
「そんで？俺はこいつを殺そうとはしてねぇじゃねぇか？」
抑え付けてくるマルフォイの腕を振り払いながら、クラッブが怒鳴った。
「だが、できるもんなら、やってやるぜ。どっちにしろ、闇の帝王はこいつの死をお望みなんだ。何の違いが……？」
ハリーから数インチのところを、赤い光線がかすめていった。
背後の角を回り込んで走ってきたハーマイオニーが、クラッブの頭めがけて失神呪文を放ったのだ。
マルフォイが軌道の外へと彼を引っ張ったので、外れただけだった。
「あの穢れた血だ！アバダ・ケダブラ！」
ハーマイオニーが傍らにダイブするのを見、クラッブが彼女を殺そうとしたことへの激怒で、心の中から他の全てが
吹っ飛んでしまった。
ハリーはクラッブに向けて失神呪文を放った。
クラッブはマルフォイの杖にぶつかって、手からそれを弾き飛ばしながら、よろめき逃れた。
杖は壊れた家具や箱の山の下に転がっていき、見えなくなった。
「彼を殺すんじゃない！彼 を 殺 す ん じ ゃ な い ！ 」
ハリーを狙うクラッブとゴイルに向かって、マルフォイが怒鳴った。
彼らのほんの数秒のためらいこそ、ハリーが求めていた全てだった。
「エクスペリアームズ！（武器よ去れ！）」
ゴイルの杖が手から離れて飛んでいき、そばのガラクタの防壁の中に消えた。
ゴイルはそれを取り戻そうと、その場で馬鹿みたいに飛び跳ねていた。
マルフォイは、ハーマイオニーの２つ目の失神呪文を飛び退いて避けた。
隘路の端から突然現れたロンがクラッブに向けて金縛りの呪いを放ったが、惜しくも外れた。
クラッブが向きを変え、「アバダ・ケダブラ！」と再び叫んだ。
ロンは視界の外へ、緑の光線を避けようと飛び退いた。
杖を失ったマルフォイは、ハーマイオニーがゴイルを失神呪文で打ち倒しながら彼らの方に突撃してきたので、洋服箪
笥の後ろに身をすくませた。

「ここのどこかにあるんだ！」
古ぼけたティアラが落っこちたガラクタの山を指しながら、ハリーは叫んだ。
「探しててくれ、僕がロンを助けに行ってる間……」
「 ハ リ ー ！ 」 彼女が金切り声をあげた。

警告の瞬間、背後で轟々と逆巻くような音がした。
振り返ると、ロンとクラッブが彼らの方に向かって、全速力で隘路を走ってくるのが見えた。
「熱いみてぇだな、クズ？」走りながらクラッブが怒鳴った。
しかし、彼は自分がしてしまったことのコントロールは全くできないようだった。
異常な大きさの炎が、ガラクタの防壁をなめ、すすでボロボロにしながら、彼らに付きまとい続けていた。
「アグアメンティ！（水よ！）」
ハリーは怒鳴ったが、噴出した水は杖の先から舞い上がって、空中に蒸発してしまうのだった。
「逃げるんだ！」
マルフォイは気絶しているゴイルを引っつかんで引きずった。
クラッブは全員を追い越し、今は怯えきっているようだった。
ハリー、ロンとハーマイオニーはその後を追って疾走し、さらにそれを炎が追跡していた。

クラッブはハリーの知らない呪いを使ったのだ。
まるで命と意志を持ち、彼らを殺そうと専念しているがごとく、その炎は彼らが角を曲がっても追いかけてきた。
今、その炎は突然姿を変え、燃えさかる巨大な猛獣の群れとなっていた。
炎の蛇、炎のキメラ（＝ライオンの頭、山羊の胴体、ドラゴンの尾を持つ凶暴な怪物）、
炎のドラゴンが、昇り下って、再び昇り、空中に投げ出された焼け焦げる前のガラクタを、牙のついた口で喰らい、かぎ
爪のついた脚で高く放り上げていた。

マルフォイ、クラッブ、そしてゴイルは視界から消えていた。
ハリー、ロン、そしてハーマイオニーは死の淵で踏み止まっていた。
燃えさかる怪物達は彼らの周りで円を描き、だんだんとその輪を狭めてきていた。
かぎ爪、角、尾に鞭打たれ、その熱は固い壁のように彼らを取り巻いていた。
「何ができるっていうの？」
耳をつんざくような炎の轟音の中、ハーマイオニーが絶叫した。
「何ができるっていうのよ？」
「これだ！」
ハリーはすぐそばのガラクタの山から重そうな箒を２本つかむと、１本をロンに投げつけた。
ロンはハーマイオニーを引き寄せ、自分の後ろに乗せた。
ハリーは２本目の箒にまたがると、地面を強く蹴った。
彼らは空中に舞い上がり、噛みつこうとした炎の猛禽類の口先から、数フィートのところで逃れた。
熱と煙に制圧されつつあった。
呪われた炎が、代々の生徒達の禁制の品々を、禁じられた実験の幾千もの成果品を、
この部屋に隠し場所を求めた無数の人々の秘密の数々を、彼らの下で焼き尽くし続けていた。
マルフォイ、クラッブやゴイルの痕跡はどこにも見当たらなかった。
彼らを見つけ出そうと、ハリーは略奪の限りを尽くす炎の怪物のギリギリ上まで思い切って急降下したが、炎以外何も
なかった。
何と恐ろしい死に方だろう……彼はこんなことを望んだことは決してなかった……

「ハリー、脱出しよう、脱出しようぜ！」
黒煙が充満して、どこにドアがあるのか見るのは不可能だったにもかかわらず、ロンが怒鳴った。
そしてその時、この恐ろしい騒動、貪り尽くすような炎の轟きの最中に、ハリーはか細く痛ましい人間の叫び声を聞い
た。

「危険……すぎる……ってば！」ロンが怒鳴ったが、ハリーは空中で旋回した。
眼鏡は煙から少しばかり目を保護してくれるのに役立っていた。彼は炎の嵐の下を見渡して、
生命のしるし、まだ黒焦げの木になってない手足や顔を捜し求めた……

そして見つけた。
マルフォイがその腕を意識のないゴイルに回し、２人とも、黒焦げの机が重なってできた
今にも崩れ落ちそうな塔の上に腰掛けていた。
ハリーは飛び込んだ。
マルフォイは彼がやって来るのを見て腕を上げた。
しかし、その手を掴もうとしても上手くいかないことに、ハリーはすぐ気付かざるを
得なかった。ゴイルが重すぎる上に、マルフォイの手は汗に覆われ、ハリーの手の中からすぐに滑り落ちてしまうのだ…
…

「こいつらのせいで、僕たちまで死んじまったらお前を殺してやるからな、ハリー！」
ロンの怒鳴り声がしたと思うと、巨大な炎のキメラが圧し掛かってくる中、
彼とハーマイオニーがゴイルを２人の箒に引きずり上げ、マルフォイがハリーの後ろによじ登る頃には、
回転し縦揺れしながら再び空中に飛び立っていた。
「ドアだ、ドアに行くんだ、ドア！」マルフォイがハリーの耳元で絶叫した。
黒煙が渦巻き、ほとんど息もつけない中、ハリーは、ロンとハーマイオニーそしてゴイルを追って、スピードを上げた。
貪り尽くす炎にまだ焼かれていない最後の残りの品々が、呪われた炎のケダモノ達によってお祭り騒ぎのように高く放
り上げられ、四方を舞っていた。
カップに盾、きらめくネックレスに古びて黒ずんだティアラ……
「“何やってるんだ、何やってるんだ？出口はあっちだ！”」
マルフォイが金切り声を上げたが、ハリーはヘアピンカーブを切って飛び込んだ。
ティアラは、回転しキラキラ光りながら、大きく口を開けた蛇の胃袋に向かってスローモーションのように落ちいくよう
だった。
その時、彼はそれを取った。手首に巻き付けて引っ掴んだ……
蛇が突進してきたので、ハリーは再びカーブを切り、急上昇してその場所へ…
…ドアが開いたままであることを祈りつつ……真っ直ぐ向かった。ロン、ハーマイオニー、
そしてゴイルの姿は見えなくなっており、マルフォイは叫び続けながら、ハリーに痛いほどきつくしがみつき続けていた。

煙の中を通して、ハリーは壁の中に長方形に色付く部分を見つけ、そちらに箒を向けた。
一瞬の後、新鮮な空気が肺を満たし、通路を通り過ぎて壁に衝突した。
箒から降りたマルフォイは、あえぎ、咳き込み、吐きながら、うつぶせに転がっていた。
ハリーは寝返りを打つと上半身を起こした。必要の部屋へのドアは消えていて、
ロンとハーマイオニーは、まだ意識のないゴイルのそばの床に座ってあえいでいた。

「ク……クラッブ」
口が聞けるようになるや否や、マルフォイはむせび声を上げた。
「ク……クラッブ……」
「彼は死んだよ。」ロンが同情のかけらもなく言った。
あえいだり咳き込んだりを別にすれば、静かだった。
その時、たくさんのバンバンという大音響と震動が走り、ゴースト達の大行列が馬に乗り全速力で駆け抜けていった。
小脇に抱えられた彼らの首は、血に飢えた叫びを上げていた。
首無し狩りが通り過ぎて行き、ハリーはよろめきながら立ち上がって辺りを見回した。
戦闘はまだそこら中で続いていたのだ。退却するゴースト達の声以上に、さらに多くの叫び声が聞こえてきた。彼はパ
ニックに飲み込まれた。
「ジニーはどこだ？」彼は鋭く言った。
「彼女はここにいたのに。必要の部屋の中に戻ってくることになっていたのに。」
「びっくりだな、あの火事の後でもまだそこに気が付くなんて？」
ロンは訊ねたが、しかし彼もまた立ち上がり、胸をはたきながら左右を眺めた。
「手分けして捜そうか……？」
「ダメよ。」ハーマイオニーも立ち上がりながら言った。
マルフォイとゴイルは望みを失って、通路の床の上に倒れ込んだままだった。どちらも丸腰だった。
「一緒に固まっていなくちゃ。みんなで行きましょう……ハリー、腕にあるのは何なの？」
「何だって？あぁ、そうか……」
彼は手首からティアラを引き抜き、持ち上げた。
それはまだ熱く、すすで黒くなっていたが、間近で見ると、言葉がごく小さく刻まれているのが
何とか判別できた。

“計り知れぬ英知こそ、われらが最大の宝なり。”

黒っぽいタール状の、血のような物質が、ティアラから漏れだしてきているようだった。
突然、それは激しく震え、手の中でバラバラに壊れたのをハリーは感じた。
それが壊れた時、校庭や城からではなく、まさに指の中のかけらから、遠くかすかに苦悶の叫び声が響くのを聞いたよ
うに思った。

「あれは“フィエンドファイア”（＝Fiendfyre/悪魔の炎）に違いないわ！」
壊れたかけらに目を落としながら、ハーマイオニーがささやいた。
「何だって？」
「フィエンドファイア……呪われた炎……ホークラックスを破壊する物のうちの１つよ。
でも、私なら決してそれを使いはしなかったでしょうよ。あまりにも危険だもの。クラッブはどうやって使い方を知ったの
かしら……？」
「カロウ達から習ったに違いないよ。」ハリーが厳めしく言った。
「その止め方の説明をちゃんと聞いとかなかったのを、奴は恥ずべきだね。」ロンが言った。
その髪はハーマイオニーの髪と同じく焦げていて、顔は真っ黒だった。
「もし僕たち全員を殺そうとしてたんじゃなきゃ、あいつの死を全く可哀想に思うとこだったんだがな。」
「でもあなた、気付いてないの？」ハーマイオニーがささやいた。
「つまり、もし蛇さえやっつけることができたら……」
しかし、わめき声や叫び声、そして通路中で決闘している間違いのない騒音で、彼女の言葉は中断された。
ハリーは辺りを見回し、心臓が止まりそうになった。
死喰い人達がホグワーツに侵入し、フレッドとパーシーが引き上げてくるのが見えたのだ。
２人とも、フードを被った仮面姿の男達と戦っていた。
ハリー、ロンとハーマイオニーは助けに向かった。四方八方で光線が飛び交い、パーシーと戦っている男が急いで身を
引いた。
するとそのフードが滑り落ちて、高い額と筋状の髪が現れた。
「こんばんは、大臣！」
杖を取り落とし、ひどい不安に襲われてローブの前を掻きむしるシクニーズに対して、巧みに呪いを放ちながら、パー
シーが怒鳴った。
「僕は辞職すると、お伝えしていましたっけ？」
「冗談だろ、パース！」
戦っていた死喰い人が３本の失神呪文に崩れ落ちた時、フレッドが叫んだ。
シクニーズは至るところに棘が生え出て、地面に打ち倒されていた。
彼はウニのような姿に変えられていた。
フレッドが愉快そうにパーシーを見た。
「君が実際に冗談を“言う”なんて、パース……君の冗談を聞けるなんて思わなかったぜ、あれ以来……」
空中で爆発が起こった。ほんの一瞬の間と見えたこの脅威に、彼ら――ハリー、ロン、ハーマイオニー、フレッドそして
パーシー、
さらには、足元に転がる、気絶したもの１名、変身させられた者１名の計２人の死喰い人達――
は、一時的に追いつめられ、世界は分裂してしまったようだった。
ハリーは空中に投げ飛ばされているのに気づいたが、唯一の武器である細い木の棒をきつく握りしめ、頭と腕をかば
うので精一杯だった。
仲間達の金切り声や怒鳴り声が聞こえたが、その身に何が起きているのかを知る望みはなかった……

そしてその時、世界は苦悶に満ちた薄暗がりとなった。恐ろしい攻撃の対象となった通路の、その残骸に彼は半分埋
まっていた。
冷たい空気に触れて、城の側面が吹き飛ばされたのがわかった。
頬が熱くねばねばするので、あちこちから出血しているのがわかった。
それから、彼自身のひどく泣き叫ぶ声を聞いた。
炎の中でも呪いにかけられても出したことのない苦痛の表れだった。
彼はゆらゆらしながら立ち上がった。
この日ほど恐れていたことはなかった。
おそらく、彼の人生の中でこれ以上に恐れていたことはなかっただろう……
ハーマイオニーが残骸の中から立ち上がろうともがいていた。
３人の赤毛の男達が、壁が爆破された地点の地面に固まっていた。
ハリーはハーマイオニーの手を引っ掴み、２人とも、よろめきつまずきながら石と木材の上に出た。
「ダメだ……ダメだ……ダメだ！」誰かが怒鳴っていた。
「ダメだ！フレッド！ダメだ！」
パーシーが弟を揺さぶり、２人のそばにはロンがひざまずいていた。
フレッドの目が閉じられていた、その顔には最後の笑いの面影がまだ刻まれていた。



32 章:The Elder Wand/ニワトコの杖

世界は終わってしまった、それなのになぜ戦いは終わらず、城は恐怖に静まり返っているんだろう、全ての戦士は武器
を捨てたか?
フレッド・ウィズリーが死ぬはずはない。
ハリーの精神状態は急速に悪化して制御できなくなり、あり得ないことを把握できなかった。彼の感覚全てが間違って
いるにちがいない。
暗闇から放たれる呪文は彼らに向かって飛び交い、校舎の側面が吹き飛ばされた穴に遺体が落ち、彼らの後ろの壁
に命中した。
「伏せろ！」ハリーが叫び、さらに多くの呪文が夜通し飛んだ。
ハリーとロンはハーマイオニーを掴み、床に伏せさせたが、パーシーはフレッドの体に覆いかぶさり、これ以上の痛手を
受けないように守っていた。
「パーシー、こっちだ、移動するよ！」ハリーが叫んだが、彼は首を振った。
「パーシー！」兄の肩を掴んで引張っるロンの汚れた顔に、ハリーは幾筋もの涙の跡を見た。だが、パーシーは動こうと
しなかった。
「パーシー、彼のためにできることはもうないよ。行こう」
ハーマイオニーが叫んだ、振り向いたハリーはその訳を訊くまでもなかった。
小さな車ぐらいの怪物みたいな蜘蛛が、壁の穴から侵入していた。アラゴグの子孫が参戦しようとしていたのだ。
ロンとハリーが同時に叫んだ呪文が衝突し、怪物は後ろに吹っ飛び、足を恐ろしく痙攣させながら暗闇に消えていった。
「あいつ、仲間を連れてきたぞ！」
呪文が爆破した壁の穴を通して城の縁を見回したハリーは、他の者に呼びかけた。
デス・イーター達が入り込んだために禁じられた森から解放された、さらに巨大な蜘蛛たちが建物の側面を登ってい
た。
ハリーの発射したスタニング・スペルに打たれた先頭の怪物が、仲間の上に落ちて行ったので、彼らは建物から転げ
落ちて見えなくなった。
多くの呪文がハリーの頭上に飛んで来て、髪の毛をなびかせるほどそのエネルギーを近くに感じていた。
「すぐ、移動しよう！」
ロンとともに彼の前方へハーマイオニーを押し出したハリーは、前かがみになりフレッドの腋の下に手を入れて抱え上
げた。
ハリーの行動を理解したパーシーは、フレッドの体から離れて手を貸した。
地上から飛んでくる呪文を避けるために、姿勢を低くして一緒にフレッドを運び出した。
「ここへ」とハリーは言って、以前は鎧が立っていた壁のくぼみに彼を置いた。
そうしなければならないより長くフレッドを見るのに耐えられない彼は、体がきちんと隠されているか確認してから、ロ
ンとハーマイオニーの後を追った。
いまや、廊下のはずれには大量の埃と崩れ落ちたレンガ、割れた窓ガラスでいっぱいだったが、
マルフォイとゴイルは姿を消していた。友人または敵対者に関わりなく、彼が見た小走りで行き来する人々と言葉を交
わすことはなかった。
角を曲がるとパーシーは牡牛のような声でわめいた。
「ロックウッド！」そして、２、３人の学生を追いかけている背の高い男の方に走って行った。
※アルジャーノン・ロックウッド・・・デス・イーター
「ハリー、ここよ！」ハーマイオニーが叫んだ。
彼女はタペストリーの後ろ側でロンを押さえつけていた。ハーマイオニーは、パーシーの後を追いかけようとしているロ
ンを制止しようとしていた。
「聞いて、聞いて、ロン！」
「オレは助けたいんだ、オレはデス・イーターを殺すんだ」
埃とすすで汚れた顔を歪めて、彼は怒りと悲しみに震えていた。
「ロン、私たちはこの戦いを終わらせる唯一の存在なのよ！お願い、ロン、私たちは蛇が必要なの、あの蛇を殺さなけれ
ばならないのよ！」
とハーマイオニー。
しかし、ハリーにはロンの気持ちがわかっていた、他のホークラックスを追い求めても、
敵を討った満足感は得られはしないと。フレッドを殺した人間を罰するために彼もまた、戦いたかった、そして、ウィズ
リー家の人たちを見つけたかった。
「戦うわ」とハーマイオニー。
「蛇に到達するためにはそうしなくちゃ！でも、何をすべきか忘れないようにしましょう！
私たちは終結させることができる唯一の人間達なのよ！」
泣いてもいた彼女は、裂けて焼け焦げた袖で話しながら顔をぬぐった。
自分を落ち着かせるために大きく喘ぐように息をして、ロンをしっかり押さえつけたままハリーに向き直った。
「ヴォルデモートがどこにいるか見つけないと、だって、蛇は彼と一緒なんでしょ？ハリー、彼の心を見て！」
不謹慎にもハリーはハーマイオニーを強く愛している事を改めて自覚した。
彼女は僕の為に理性的な行動でロンを止めてくれた。彼女だとてフレッドの仇は取りたいだろうに。
そして、最も深いハリーへの理解を今、示してくれた。彼女はハリーに”彼の心を見て”と言ったのだ。
そして傷あとが何時間も焼けるようだったのは、ヴォルデモートの考えを見せたがっていたからだろうか？
彼女に促されて目を閉じると、すぐにまるで遥か彼方にいるかのように、叫び声や轟音、そして、戦いの全ての不協和
音が消え去った。

壁紙が剥がされた壁と、ひとつを除いて全て板張りの窓、荒れ果ててはいるが妙に見覚えのある部屋に彼は立ってい
た。
城への攻撃の音は離れていて、はっきり聞こえなかった。
ただひとつ塞がれていない窓からの爆発の光が、城からの遠さを示していた。１個の石油ランプを除けば部屋の中は
暗かった。
彼はそれを見ながら指の間で杖を回していた、
城のその部屋についての彼の想いは、

唯一、私だけが見つけた秘密の部屋、その部屋、発見するには利口で手際がよくて探究心がなくてはならない、チェン
バーのように・・・
少年は王冠を見つけないだろうと私は確信していた・・・
だが、ダンブルドアの操り人形は、私が予想したより以上に近づいたが・・・
遠すぎる・・・

「閣下」絶望的なかすれた声がした。
彼は振り向いた。少年達の逃亡後に受けた罰で、ぎざぎざの傷を負ったルシウス・マルフォイが暗い隅に座っていた。
片方の目は相変わらず腫れて、閉ざされていた。
「閣下・・・どうぞ・・・私の息子を・・・」
「おまえの息子が死んだとしても、ルシウス、私のせいではない。
他のスリザリン生のように、私のもとに来ることもせず、加わりもしなかったではないか。
おそらく、ハリー・ポッターの仲間になると決めたのではないか？」
「いいえ、決して」マルフォイはつぶやいた。
「そうでないことを願うがいい」
「閣下、あなたはポッターがあなたの配下の手によって、死ぬかもしれないと思われませんか？」訊ねたマルフォイの声
は震えていた。
「この戦いを取り止めて、…お許しください…城に入り、ご・ご自身で彼を捜すことが、より慎重ではありませんか？」
「偽るでない、ルシウス。お前は息子の身に何が起こったかを知るために、戦いが終わることを望んでおるな。
私がポッターを捜す必要はない。夜が明ける前に、ポッターは私を捜しに来るだろう」
ヴォルデモートは指の間の杖にもう一度視線を落とした。それは彼を煩わせた・・・
また、ヴォルデモート卿を悩ませたものを再整理する必要があった・・・
「スネイプを連れて来てくれ」
「スネイプですか、か・閣下？」
「スネイプだ。ただちに。彼が必要だ。彼に命じる勤めがある、行け。」
怯えて、少しよろめきながら暗闇を抜けてルシウスは部屋を出て行った。
指の間でくるくる回る杖をじっと見つめながら、ヴォルデモートは立ちつくしていた。
「これが唯一の方法だよ、ナギニ」彼はあたりを見回して囁いた。
大きくて太い蛇は、彼女のために彼が作った場所（およそきらびやかな鳥籠かタンクのような）星のように輝く透き通っ
た球体の中で、
魔法をかけられ優雅にとぐろを巻いていた。

喘ぎとともに、引き返したハリーは目を開いた。同時に彼の耳は叫び声や泣き声戦いの破壊音や轟音に襲われた。
「彼は叫びの小屋にいるよ。蛇も一緒だ、回りにある種の魔法の保護をかけられてるけど。
今、スネイプを探しにルシウス・マルフォイを送ったところだ」
「ヴォルデモートが叫びの小屋にいるって？」憤慨しながらハーマイオニーが言った。
「アイツは、アイツは戦ってさえいないの?」
「アイツは戦う必要がないと思っているんだ」とハリー。
「僕があいつのところに行くつもりだと思ってる」
「でも、なぜなの？」
「アイツは僕がホークラックスを探しているのを知ってる－ナギニを側に置いてるしね－
それに近づくには、明らかにアイツの所へ行かなければならないだろう」
「そうだ」やる気満々のロンが言った。
「アイツはほしがっている、あいつは予想している、だから、君が行っちゃいけない。ハーマイオニーを頼む、僕が取ってく
る」
ハリーがさえぎった。
「君たち二人はここにいてくれ、透明マントに隠れて僕が行く、すぐに戻って来るよ、僕が－」
「いいえ、」とハーマイオニー。
「私が透明マントを使ったらもっとうまく－」
「そんなこと考えないでくれ」ハリーは彼女に怒鳴った。
「ハリー、私は能力があると同時に－」
ハーマイオニーが離れようとする前に、彼らが立っていた階段の上のタペストリーが引き裂かれた。
「ポッター！」
マスクをした二人のデス・イーターがそこに立っていた。
だが、彼らが杖を構える前に、「グリッセオ！」ハーマイオニーが叫んだ。

足の下の階段は平らな滑り台になり、彼女とハリーとロンは猛スピードで滑り降りた。
彼らのスピードはコントロールできないほど速くて、デス・イーターのスタンニング・スペルも当たらないほどだった。
彼らは目隠しのタペストリーを突き抜けて床に転げ落ち、反対側の壁にぶつかった。
「デューロ！」ハーマイオニーの呪文で、石に変わったタペストリーにぶつかったデス・イーター達は、
吐き気を催すような音とともに、ぺしゃんこに潰されてしまった。
「さがれ！」ロンが叫び、ドアにぴったりとくっついて避けた３人の前を、轟音とともに机の群れが通り過ぎ、
そのあとから髪を振り乱して頬に深い傷を負ったマクゴナガル教授が、机を導いて走り去った。
角を曲がった彼女が「突撃！」と叫ぶのが聞こえた。
「ハリー、私たちはいいけど、あなたはマントを着けなきゃ」とハーマイオニー。
だがハリーは３人の上にマントを投げかけ、デス・イーター達と生徒や先生たちが戦っている決闘の真っ只中に入って
しまった。
廊下の両側の肖像画の中からも激励やアドバイスが飛び。
「やったぁぁぁぁぁ～！」
大きな声とともにピーブスも駆けつけ、Snargaluff の鞘をデス・イーター達の上に落として加勢した。
デス・イーター達の頭は突然飲み込まれて、太った青虫みたいな塊になった。
「さぁ、行こう！」ハリーの掛け声とともに、ロンとハーマイオニーの３人は透明マントをぴったり巻きつけ、
急ぎ足で頭を下げて先頭の真ん中を Snargaluff の汁に足を取られながら玄関ホールに向かった。

「僕は、ドラコ・マルフォイだ、ドラコ・マルフォイだ、僕は君たちの味方だよ！」
ドラコはデス・イーターに泣きついていた。
ハリーが通りすがりにデス・イーターを失神させたので、マルフォイは喜びに満ちて救い主を見回したが、マントの下か
らロンがパンチを見舞った。
口から血を流し完全に困惑して、彼はデス・イーターの上に仰向けに倒れこんだ。
「おまえの命を救ったのは今夜２度目だからな、２枚舌のボケが！」ロンが怒鳴った。
ホールの中はデス・イーターだらけで、さらに混乱を極めていた。
閉ざされたドアの前ではヤックスリーがフリントウィック先生と戦い、右側ではマスクをしたデス・イーターとキングス
リーが戦っていて、
生徒達は負傷した友達を担いだり引きずったりして運んでいた。

「だめよ！」ハーマイオニーは悲鳴をあげ、耳をつんざくような攻撃を放って、
弱々しく動いていたラベンダー・ブラウンのそばからフェンリール・クレイバック（オオカミ人間）を吹っ飛ばした。
必死で起き上がろうとしているところに、落ちてきた水晶玉に当たって、地面に崩れ落ちた彼は動かなくなった。
「もっとたくさんありますわよ！」トレローニ教授が階段の手すりから身を乗り出して甲高い声で叫んだ。
「欲しい方はどなたでも！ほら」教授のバッグから飛び出したおびただしい数の水晶玉は、
まるでテニスのサーブのようにホールを飛び、窓ガラスを打ち砕いた。
同じ頃、重い木の扉が破られて、巨大な蜘蛛が玄関ホールに入って来た。
耳をつんざくような恐怖の叫び声が上がった。
生徒達もデス・イーターも一様に散り散りになって、近づいてくる怪物に向けて赤や緑の光を噴出した。

「どうやって出るんだー？」叫び声に負けない声でロンがわめいた。
だが、階段の下にやって来たハグリッドが、ピンクの花柄の傘を振り回しているのに気を取られて、ハリーもハーマイオ
ニーも返事ができなかった。
「彼らを傷つけるな、彼らを傷つけるな」と彼は叫んでいた。
「ハグリッド、やめろ！」
ハリーはわれを忘れてマントから飛び出し、ホール全体を照らす二つの呪文を裂けながら走った。
「ハグリッド、戻るんだ！」
だがハグリッドへ向かう途中でそれは起きた。
ハグリッドは突然見えなくなった。呪文の猛攻撃を浴びて、大急ぎで後退する蜘蛛の群れの中にハグリッドは埋もれた。
「ハグリッド！」
ハリーの名前を呼ぶ誰かの声を聞いたが、それが仲間か敵かはどうでもよかった。
正面階段から真っ暗な校庭へ駆け降りたが、蜘蛛は犠牲者とともに群れを成して遠ざかり、ハグリッドは影も形も見え
なかった。
「ハグリッド！」
蜘蛛の群れの中から手を振る巨大な腕を確認したいと思って、後を追おうとしたとき、校庭を激しく振動させる銅像の
ように大きな足に妨げられた。
見上げると２０フィートもありそうな巨人が立っていた。その頭は暗闇に隠れ、城の扉からの光に、木のような毛深いむ
こうずねだけが照らされていた。
野蛮にも滑らかな動きで、大きな拳固を突き出して上の階の窓を壊したので、
ガラスの破片がハリーの上に雨のように降り注ぎ、彼は入り口に避難するしかなかった。

ハーマイオニーとロンがハリーに追いついて上の階を見つめたとき、巨人が窓を越えて人々を捕まえようとしていた。
「なんてことを！」彼女が悲鳴を上げた。
「やめろ！」杖を上げた彼女の手をロンがつかんだ。
「あいつを失神させるわ、でないと城の半分が壊されちゃう －」
「ハガー？」
グロウプは城の角をよろめいて来た。ハリーはグロウプが、本当に小柄な巨人だと思った。
上階で人々を潰そうとしていた巨大な怪物は、あたりを見回して吼えた。
凶暴なライオンのように、レンガの半分ぐらいの大きさの黄色い歯をむき出して彼らは互いに威嚇しはじめた。
巨人が格闘を始めたので、夜はおぞましい叫び声と殴り合いに満たされた。
「逃げろ！」ハリーが怒鳴った。ハーマイオニーの手を取って素早く階段を降りて校庭にでた。
ロンがしんがりをつとめた。ハリーはハグリッドを救出する望みを失ってはいなかった。
まわりの空気が凍った、肺の中でハリーの呼吸は固まり途切れた。
暗闇の中から形成された黒い人影が集結して渦巻き、大きな波になって城へ向かった。
ディメンターだけがもたらす静寂に覆われて、背後の戦いの騒音が弱められ消えるとともに、ロンとハーマイオニーは
彼のそばに近づいた。
「お願い、ハリー、パトローナスよ、ハリー、お願いだから！」
ハーマイオニーの声がはるか彼方から聞こえた。杖を上げたが、深い絶望はハリーのなかに広がっていた。
フレッドは逝ってしまった、ハグリッドは死にかけているのか、もう死んでしまったのか。ハリーは魂が半分失われてし
まったように感じた。
「ハリー、お願い！」ハーマイオニーが叫んだ。
百人のディメンターが彼らの方に滑りながら進んできた。
ロンの銀のテリアが空中で爆発し、ハーマイオニーのカワウソはねじれて消えるのを彼は見た。
彼の杖は手の中で震え、彼は近づきつつある忘却を受け入れようとしていた、期待するものはなにもなく、なんの感覚
もなく・・・・・
そのとき、銀のうさぎ、イノシシと狐がハリー、ロン、ハーマイオニーの頭を通り越した。
ディメンターは動物達に迫られて後退した。３人の人物（ルーナ、アーニー、シーマス）が暗闇から現れて彼らの側に立
ち、
杖をいっぱいに伸ばしてパトローナスを操っていた。
「そうね」まるで必要の部屋に戻っているみたいに、これは単にＤＡの呪文の練習だとルーナは勇気づけるように言っ
た。
「そうね、ハリー、、、さあ、幸せなことを考えましょ、、」
「なにか楽しいこと？」彼の声はかすれていた。
「私たちみんなここにいるわ、私たちはまだ戦っているのよ、今もよ」
銀の火花が飛び、波打つ光が輝き、そして、彼の今までにない最も大きな努力でハリーの杖の先から牡鹿が飛び出し
た。
牡鹿は前にゆるやかな駆け足で進んだ。
そのとたん、ディメンターは本格的に散り散りになり、そしてすぐに、再び穏やかな夜が戻り、周囲の戦いの音が大きく
耳に響いてきた。

「感謝の言葉が見つからないよ」ロンは震えながら言った。
ルーナ、アーニー、そしてシーマスに向き直って「僕たちを助けてくれて－」
轟音と地響きとともに、よろめきながら、彼らの身長より長い棍棒を振り回しながら、別の巨人が森の中から現れた。
「逃げろ！」ハリーが再び叫び、全員が散り散りになった。
ハリーが見回すとロンとハーマイオニーは彼に続いていたが、あとの３人は戦いのなかに消えてしまった。

「暴れ柳だ」とハリー、「行こう！」
フレッドとハグリッドへの想いと愛する全ての人のための恐怖を、今は見なくて済むように小さな隙間に詰めて、彼はど
うにか心に閉じ込めた。
城の内外に散り散りになってみんな待っているはずだから、急がなければ、蛇に、ヴォルデモートにたどり着かなけれ
ば。
ハーマイオニーが言ったように、それを終わらせる唯一の方法だから。

ハリーは走った。
自分は死、そのものに打ち勝つことが出来るのだと信じ込もうとした。
自らを包む闇を飛び交う呪文を無視し、海のように打ち寄せる湖の波の音や、風がないにもかかわらずきしむ禁じら
れた森からの音を無視した。
戦いが起きているであろうグランドを、これまでにないスピードで抜けた。
ついにハリーはその目に大木を見た。暴れ柳はそのムチのようにしなる枝で叫びの屋敷への道を守っていた。
息を切らしつつハリーはスピードを緩めた。
しなる枝をよけながら暗闇に浮かぶ幹に目を凝らし、この古木を停める木のこぶを探した。
ロンとハーマイオニーが追いついたが、ハーマイオニーは息切れしていて声を出せなかった。

「ど――どうやってはいるんだっけ？」とロンがあえいだ。
「ク、クルックシャンクスがいてくれたら、またわ――わかるんだけど」
「クルックシャンクス？」とハーマイオニーが息を整えながら言った。
「あなたは魔法使いでしょう？ちがうの？」
「あ―わかったよ、ウン」
ロンは辺りを見回し、地面の小枝に杖を向けて叫んだ。
「ウィンガーディアム・レヴィオーサ！」
小枝は地面から浮いてまるでつむじ風に巻き上げられたかのように不気味に揺れ動くヤナギにむかって飛び、根元近
くへ突き刺さった。
その途端、暴れヤナギが静かになった。
「完璧ね！」とハーマイオニーがまだゼイゼイしながら言った。
「待って」
戦場の唸りや轟きが辺りに満ちた。ハリーはためらっていた。
ヴォルデモートはハリーが来ることを望んでいる、はたしてロンとハーマイオニーを罠へと道連れにして良いのだろう
か？

だが現実にはまったく非情にもそんなことを考えている余裕はなかった。
先へ進むには蛇を殺すしかなく、蛇はヴォルデモートとともにあり、ヴォルデモートはこのトンネルの先にいるのだっ
た・・・。
「ハリー！行こう！中に入るんだ！」とロンがハリーを前へ押しながら言った。
まもなく、前方の部屋から直接、声が聞こえてきた。
トンネルの終わりの開口部が古い木箱で塞がれているために、ほんの少しくぐもって聞こえた。
かろうじて呼吸しながらハリーは開口部ににじり寄って、木箱と壁の間にできている隙間から、じっと見た。
部屋は薄暗い明かりがともっていたが、彼はナギニが見えた。空中に浮かぶ魔法のかかった安全な輝く球体の中で、
水中の蛇のようにとぐろを巻いていた。
テーブルの縁で杖を弄ぶ白い指が見えた。
それからスネイプが口を開き、ハリーは心臓が飛び出しそうになった。スネイプは、しゃがんで隠れている彼から数イン
チ離れた場所にいた。
「・・・閣下、彼らの抵抗は崩壊しています」
「・・・そして、おまえの援助がなくてもそうなった」高く明瞭な声でヴォルデモートが言った。
「おまえが名うての魔法使いであるとしても、セブルス、今は大した違いがあるように思えないのだ。我々はほとんどこ
こにいた・・・ほとんどだ」
「私にあの子を見つけさせてください。ポッターを連れてこさせてください。私ならできます、閣下、お願いします」
スネイプは大股で隙間を通り過ぎ、ハリーはナギニに目を向けたまま、彼女を取り巻く魔法を突き破るような呪文がな
いかと考えながら、
少しだけ後ずさりしたが、何も思い浮かばなかった。不成功に終わった企てのあと、彼は場所を替えてみることにした。
ヴォルデモートは立ち上がった。薄暗がりで光を放つ、細面の蒼ざめた、のっぺりとした蛇のような顔、赤い目。
ハリーは、いまや彼を見ることができた。
「私は問題を抱えておるのだ、セブルス」ヴォルデモートは穏やかに言った。
「閣下？」とスネイプ。
ヴォルデモートは杖を高く上げた。まるで指揮者の指揮棒のように繊細に、そして正確に構えた。
「なぜ、口添えがないのかね、セブルス？」
沈黙が流れ、ハリーは思った。
わずかに聞こえたシューという音は、蛇がとぐろを巻き、とぐろをほどいたためか、それともヴォルデモートのため息だっ
たのか？
「か・・閣下？」スネイプは呆然として言った。
「私にはわかりません。あなたはその杖で驚異的な魔法を披露されました」
「そうではない」とヴォルデモート。
「私は普通の魔法を実行したに過ぎん。私は類まれであるが、しかし、この杖は、、、そうではない。
約束された驚くべき働きを披露しない。以前、オリバンダーに作らせた物となんら変わりはない」
ヴォルデモートの口調はつぶやくように穏やかだったが、ハリーの傷あとは疼き、脈打ち始めた。
痛みは額でどんどんひどくなり、ヴォルデモートの内部で激しい怒りを制御する感覚が高まっていると感じていた。
「違いがないのだ」ヴォルデモートは再び言った。
スネイプは何も言わなかった
ハリーは彼の顔を見ることができなかった。スネイプが主人を安心させる的確な言葉を見つけようとしているんだろう
か？
危険を感じているんだろうか？ハリーは疑問に思った。
ヴォルデモートは部屋を回り始めた。痛みと怒りが高まったハリーは、同じ調子で話しながらうろつく彼を、わずかな間
見失ってしまった。
「私はじっくり考えたのだ、セブルス・・・なぜおまえを戦いの中から呼び戻したのかわかるか？」
一瞬、ハリーはスネイプの様子が見えた。彼の目は魔法の籠のとぐろを巻いた蛇に釘付けになっていた。
「いいえ、閣下、ですが、私を戻してくださるようお願いします。ポッターを探させてください」

「おまえの言葉はルシウスと同じだ。おまえ達はポッターを理解していない、私を理解していないようにな。
彼を探す必要はない、ポッターは私のところに来る、私は彼の弱点を知っている。
おまえも知っているだろうが。彼の大きな欠点だ。彼は身近でおきる他の者の災難が嫌いだ。
その原因が自分だということを彼は知っている。彼はいかなる犠牲を払っても止めたがるだろう。彼はやって来るの
だ」
「しかし、閣下、彼は偶然に、あなたよりむしろ他の者に殺されるかもしれません」
「私のデス・イーター達への指示は極めてはっきりしているのだ。ポッターを捕らえよ。彼の友人を殺せ。
－多ければ多いほどよし－だが、彼は殺すな」
「しかし、私が話したかったのは、セブルス、おまえだ、ハリー・ポッターではない。おまえはとても私の役に立ってくれた。
とても役立った」
「閣下は、私がポッターを捜し出す任務を果たすだけだとご存知です。だが－少年を探しに私を行かせてください、閣
下。
あなたのために彼を連れて来させてください。私ならできます」
「おまえに言っておく、だめだ！」ヴォルデモートが振り返ったとき、ハリーは彼の目に赤い閃きを捉えた。
さっと振られたマントは滑る蛇のようだった。
そして、ヴォルデモートの苛立ちを、彼の焼けるような傷あとに感じた。
「目下の私の懸念は、セブルス、最後にあの子に会う時に何が起きるかなのだ！」
「閣下、問題があるはずがありません、まさか？」
「だが、一つ問題があるのだ、セルブス。ここに」
ヴォルデモートが立ち止まったので、白い指でエルダーワンドを取り出して、スネイプをじっと見つめる彼を、もう一度
はっきりと見ることができた。
「ハリー・ポッターに向けられる時、なぜ、私が使った杖は、両方とも敗れてしまったのか？」
「私は、私はそれに答えることができません、閣下」
「できない？」
激しい怒りの刺すような痛みは、ハリーの頭に釘を打ち込まれたようだった。
痛みの叫び声を止めるために、彼は口の中に自分の拳を押し込んだ。
目を閉じると、突然、彼はヴォルデモートであり、スネイプの蒼ざめた顔を覗き込んでいた。
「イチイの私の杖は、どんなことでも私の要求に応えた、セルブス。ハリー・ポッターを殺すこと以外にはだったが。
２度失敗をした。オリバンダーは拷問を受けて、私に対の芯について話し、他の杖を使うように言った。
私はそうした、だが、ルシウスの杖はポッターの杖と決闘して粉々になった」
「わ・私は説明できません、閣下」
スネイプは今もヴォルデモートを見ていなかった。彼の暗い目は、保護された球体にいるとぐろを巻いた蛇をまだ見つ
めていた。
「私は３本目の杖を探した、セルブス。エルダー・ワンドだ、運命の杖、死の杖だ。以前の持ち主から取った。アルバス・
ダンブルドアの墓からだ」
今や、スネイプはヴォルデモートを見た。
スネイプの顔はデス・マスクのようだった。
「閣下－あの子を探しに行かせてください」
「この長い夜を通して、勝利の寸前にあるとき、ここに座っておった」とヴォルデモート。
彼の声は囁きよりかろうじて大きかった。
「なぜエルダー・ワンドが拒むのか、何をすべきなのか考えた。伝説では正当な所有者のために機能するはずだが、機
能することを拒否する。
・・・そして、答えを得た」
スネイプは口を開かなかった。
「おそらく、おまえはすでに知っているのではないか？
結局のところ、おまえは賢い男だ、セルブス。おまえは優れた、信頼の置ける使用人だった。そして、私は起こるべきこと
を残念に思う」
「閣下」
「エルダー・ワンドは相応に貢献することができない。セルブス。私は真の所有者ではない。
エルダー・ワンドは、その最後の所有者を殺害した魔法使いに属するのだ。
おまえはアルバス・ダンブルドアを殺害した。おまえが生きている限り、セルブス、エルダー・ワンドは、真に私のもので
はない」
「閣下！」スネイプは抗議して杖を上げた。
「他にはどんな方法もないのだ」とヴォルデモート。
「私は杖の所有者にならねばならない」
そして、ヴォルデモートは杖を振った。
スネイプには何も起こらなかった、ほんの一瞬、彼は救われたように思えた。
だが、ヴォルデモートの意図は明白になった。
蛇の檻が空中を転がった。
スネイプが叫ぶよりも前に、それは、彼の頭と肩を覆った。
そして、ヴォルデモートがパーセルタングで命令した。
「殺せ」
凄まじい悲鳴が上がった。
スネイプの顔から、ありったけの赤みが無くなって真っ白くなり
黒い眼が見開かれ、蛇の牙が彼の首に突き刺さり、
魔法の檻を突き放すことに彼は失敗して
膝がくずおれて、そして、床に倒れたのをハリーは見た。
「残念だ」
ヴォルデモートが冷静に言った。
彼は顔をそむけ、悲しみも後悔も彼にはなかった。
この小屋を出て、今はもう彼の言いつけどおりになる杖で命令をする時が来た。
横向きに倒れ、首から大量に出血しているスネイプに向けていた杖を、
空中に漂っている蛇の檻に向けた。
後ろを振り返りもせず、ヴォルデモートはさっそうと部屋を出て行った。
そして、大蛇の入った魔法の球体が、浮かびながら従った。
トンネルの中で自分の心に戻ったハリーは目を開けた。
大声を出さない努力の結果として、噛まれた彼の拳が出血していた。
いま、彼は木箱と壁の間の小さい隙間を通して覗いた。
黒いブーツを履いた足が床の上で震えているのを見た。
「ハリー！」彼の後ろでハーマイオニーが、声を出さずに呼んだ。
だが彼はすでに、彼の視界をさえぎる木箱に杖を向けていた。
そして、空中に僅かに持ち上げて音がしないように横に移し、
できる限り静かに、部屋のなかに入った。
彼はなぜ、瀕死の男に接近したのかわからなかった。
スネイプの白い顔と、首の傷を指で止血をしようとしているのを見て何を感じたのかわからなかった。
ハリーは透明マントを脱ぎ、嫌いだった男を見下ろした。
彼の見開かれた黒い目がハリーを見つけて話そうとしたとき、
ハリーが屈み込むと彼はハリーのローブを掴んで引き寄せた。
ひどく耳障りな雑音が、スネイプの喉から出ていた。
「それを・・・取ってくれ・・・それを・・・取れ」
血液以外の何かが、スネイプから流れ出していた。
銀色がかった青い、気体でも液体でもないものが、
彼の口から耳からそして目から、ほとばしるように出てきた。
ハリーはそれが何かはわかっていたが、どうしたらいいのかわからなかった。
呪文でどこからともなく取り出されたフラスコが、ハーマイオニーからハリーの震える手に押し付けられた。
ハリーは銀色っぽい物質を杖で持ち上げて、フラスコの中に入れた。
フラスコの縁まで一杯になり、
スネイプから流れる血液がなくなったように見えたとき、
ハリーのローブを掴む手が緩んだ。
「私・・を・・見て・・くれ」彼はつぶやいた。
緑の目が黒い目と出会った。
しかし、次の瞬間、暗い一対の目の奥にあった何かが消えた。
じっと動かない、空白で空っぽな目が残された。
ハリーを掴んでいた手が床に落ちて、スネイプは、もはや動かなくなった。



33 章:The Prince's Tale/プリンスの物語

ハリーはスネイプの傍らに膝をつき、唯、彼を見下ろしていたが、突如として甲高く冷たい声が余りに近くから聞こえて
きた。
ハリーはヴォルデモートが部屋に戻ってきていたのだと思い、手に瓶を固く握り、飛び上がった。
ヴォルデモートの声は壁や床から響き渡っていた。
ハリーは奴がホグワーツやその周辺全てに向かって話しかけ、ホグズミードの住人や城で戦っている全員がはっきりと
その声を聞いたのだと気付いた。
もし奴が傍にいたとしたら、死が吹き抜けていくうなじにかかる奴の息のように。
「お前達は勇敢に戦ってきた」
高く冷たい声は言った。
「ヴォルデモート卿は如何に勇敢さを評価するか知っている。お前達は重大な損失を出してきた。
私に逆らい続けるなら、お前達は皆、一人、また一人と死ぬのだ。私はそうなることを望まない。
魔法族の血が流れるのはどんな１滴でも損失であり無駄である。ヴォルデモート卿が慈悲を与える。
我が軍を直ちに撤退させる。１時間与えよう。死者を尊厳をもって遇せ。怪我人を手当てせよ。
そして、ハリー・ポッター、お前に告げる。お前は自分が私と対面するのではなく、友をお前の為に死なせてきた。
私は１時間、禁じられた森にて待つ。もし１時間経ってもお前が私の元に来ず、自首しないなら、その時は再び戦いが始
まる。
この時は私自身が戦いに加わる、ハリポッター。私はお前を見つけるぞ。
そして、お前を隠そうとする者は男も女も子供も、最後の一人まで罰する。１時間だ」
ロンとハーマイオニーは２人共、死に物狂いで首を振って、ハリーを見た。
「あいつのいうことを聞いちゃ駄目だ」
ロンは言った。
「大丈夫だわ」
ハーマイオニーは乱暴に言った。
「そう、城……城に戻りましょう。あの人がが森に戻ってきたら、新しい計画を考える必要があるし……」
彼女はスネイプの死体を見つめ、それからトンネルの入り口に急いで戻った。
ロンは彼女に従った。ハリーは透明マントを集めると、スネイプを見下ろした。
何を感じいているのか判らなかった。スネイプの殺され方と、それがなされた理由から受けたショックを除いては。
３人は誰も一言も言わずトンネルを抜けた。
ハリーはロンとハーマイオニーが頭の中でヴォルデモートの声が響くのを聞いているのではないかと思った。
自分がそうであるように。
お前は自分が私と対面するのではなく、友をお前の為に死なせてきた。
私は１時間、禁じられた森にて待つ……１時間……。
小さな包みが城の前の芝生を散らかしているようだった。
夜明けから１時間かそこらの筈だというのに真っ暗だ３人は石段に急いだ。
小さなボート程ある靴がかたっぽだけ前に放置され転がっていた。
その他には、グロウプや彼を襲った襲撃者の痕跡はなかった。
城は不自然な静寂に包まれていた。今や閃光も、襲撃音も、悲鳴や叫び声もない。
さびれた玄関ホールの板石は血に汚れている。
（中略～大広間で死者を悼むシーン。主にルーピンとトンクスの死に顔～）
城は完全に空っぽだった。幽霊達さえも大広間での合同喪に参加しているようだ。
ハリーは止まることなく走った。
手にはスネイプの最後の思いの入った水晶瓶を握り、ハリーは校長室を守る石のガーゴイルのところに着くまで速度
を落とさず走った。
「暗号は？」
「ダンブルドア！」
ハリーは何も考えずに言った。それが今、会いたくてならない人だったからだ。
すると、驚いたことに、ガーゴイルは脇に避け、後ろの螺旋階段が現れた。
しかし、ハリーは円形の部屋に走り込んで、変化に気付いた。壁をぐるっと囲んであった肖像画が空だった。
ハリーは校長の関の真後ろにかかっていたダンブルドアの無人の額縁を絶望的にみつめ、それからそれに背を向け
た。
石のペンシーヴがいつもあったキャビネットに置かれている。
ハリーはそれを持ち上げ机に置くと、スネイプの記憶を縁にルーン文字を刻んだ広い盥に注いだ。
誰か他の人の頭に逃げ込むことは幸せな安らぎだろう……。
彼はまっさかさまに日の光の中に落ち、それから足が地面に着いた。
真っ直ぐに起きて、ハリーはさびれた遊び場にいるのだと判った。１本の巨大な煙突が遠く地平線にそびえている。
女の子が２人、前へ後ろへとブランコを揺らし、やせっぽちの少年が藪の後ろからそれを見ていた。
その黒い髪は長過ぎで、服は余りに合っておらず、よくよく考えてそうしているように見える。
短過ぎのジーンズ、成人のものだったのかもしれない、みすぼらしい大き過ぎるコート、妙な作業着風のシャツを着て
いた。
ハリーは男の子に近付いた。スネイプは９歳か１０歳で、血色が悪くて小さく、筋張っていた。
細い顔に貪欲さを剥き出しにして、彼は２人の少女の内、幼い方が姉よりも高く高く揺れるのを見ている。
「リリー！そんなことしちゃ駄目！」
姉の方が金切り声を上げた。
しかし、女の子はブランコを限界の高さまで揺らすと、空中へと飛び、本当に文字通り飛んで、
大きな笑い声と共に空の方へ自分を放つと、遊び場のアスファルトに着地する代わりに、
彼女は空中ブランコの芸人のように舞い上がり、余りにも長過ぎる時間、空中に留まって、
それはそれは軽やかに着地した。
「ママが駄目って言ったでしょ！」
ペチュニアはガリガリと地面にサンダルの踵を引き摺ってブランコの揺れを止め、跳ね上がった。
「あんたはそうしちゃいけないんだ、って、ママが言ったよ、リリー！」
「でも、気持ち良いんだもん」
まだくすくすと笑いながら、リリーは言った。
「チュニー、これ見て。見て、こんなこと出来るのよ」
ペチュニアは辺りを見回した。遊び場に人けはなかった。彼女達と、少女達は知らないが、スネイプ以外は。
リリーはスネイプが隠れている藪から落花を摘んだ。ペチュニアは明らかに好奇心と非難の間で悩みながら前に進ん
だ。
リリーはペチュニアがはっきり見られるくらいに近付くのを待って、その掌を差し出した。
花は花弁を開けたり閉じたりして、そこに乗っていた。
「やめて！」
ペチュニアが甲高い声を上げた。
「姉さんを傷つけたりしないわよ」
そう言ったものの、リリーは花の上に手を閉じると、それを地面に捨てた。
「そんなの変よ」
言いながらも、ペチュニアの目は花が地面まで飛ぶのを追って、その辺りをぐずぐずしていた。
「どうやったの？」
そう付け加えた声には明らかな切望の響きがあった。
「明らかだ」
スネイプはもう自分を抑えられず、藪の後ろから飛び出していた。
ペチュニアは金切り声を上げ、後ろへ飛び退ったが、リリーは、明らかに驚いてはいたが、その場に留まった。
スネイプは姿を現してしまったことを後悔しているようだった。リリーを見ると、血色の悪い頬がぼんやりと紅潮した。
「何が明らかなの？」
リリーは尋ねた。
「僕は君が何者か知っている」
「どういう意味？」
「君は……君は魔女だ」
「そ・ん・な・の、誰かに言うようなとっても良いことじゃないわ」
リリーは向きを変え、鼻をつんとさせて姉の方へ進んで行った。
「行くな！」
スネイプは言った。今や彼はすっかり真っ赤だった。スネイプは少女たちに向かってコートをはためかせ、
滑稽にも蝙蝠のように見え、歳をとった彼とそっくりだった。
姉妹は彼について考えて、非難で一致し、２人共、ブランコのポールの１本に、
それがまるで鬼ごっこの安全地帯であるかのようにしがみついていた。
「君は……」
スネイプはリリーに言った。
「君は魔女だ。僕はこのところ、君を観てた。だが、それに間違いはない。僕のママもそうで、僕は魔法使いだ」
ペチュニアの笑いは冷水のようだった。
「魔法使い！」
彼女はキーキー声を上げた。スネイプ出現のショックから立ち直り、今や勇気が戻っていた。
「わたし、知ってるわ。あんたが誰か。あんた、スネイプんとこの子よ！川の近くのスピナーズ・エンドの外れに住んでる」
ペチュニアがその住所を良く思っていないのは、その口調から明らかだった。
「どうしてあんたは私達をスパイしていたのよ？」
「スパイはしていない」
スネイプは言った。
「ともかく、おまえをスパイしやしない」
彼は意地悪く付け加えた。
「おまえは、マグルだ」
ペチュニアは明らかにその単語が判らなかったが、その口調をほぼ誤解しなかった。
「リリー、来て、行くわよ！」
彼女は甲高く言った。リリーは姉にすぐ従い、立ち去る時、スネイプを睨んだ。
２人が遊び場の門を通ってずんずん進んでいく間、彼は立ち尽くしてそれを見つめていた。
そして、そこに残って彼を観察する唯一の人間となったハリーはスネイプの苦い失望を認識して、
スネイプが暫くの間、この瞬間を計画してきて、そして、それは全て悪い方へ言ってしまったのだと判った。


その光景は溶け消えて、ハリーがそうと知る前に、周囲に再構築された。今度は小さな木の茂みにいた。
子供が２人、互いに向き合って地面に座っている。スネイプは今度はコートを脱いでいた。
奇妙なスモックは薄明かりの中ではその変さが薄れて見えた。
「……で、魔法省は君が学校の外で魔法を使ったら、罰することが出来るんだ。君は手紙を受け取る」
「でも、私、学校の外で魔法を使ったことあるわ」
「僕達は大丈夫。僕達はまだ杖を持ってない。子供の時と避けられない時は、免除するんだ。
だけど、１１歳になったら…」
彼は重要そうに頷いた。
「彼等は君の訓練を始める。それからは注意深くいかなければいけない」
リリーは落ちている枝を拾って、空中でくるくる回した。
ハリーは、彼女がそこから火花が尾を引くのを想像しているのだと判った。
それから、彼女はその枝を落とすと、少年の方に身を乗り出して言った。
「本当、なの、ね？冗談じゃないわね？ペチュニアは貴方が私に嘘をついている、って言うの。
ペチュニアは、ホグワーツなんてないんだ、って。現実、なのね？」
「僕達には現実だ」
スネイプは言った。
「彼女には違う。だが、僕等は手紙を受け取るんだ、君と僕は」
「本当に？」
リリーは囁いた。
「勿論」
「そして、それは本当にふくろうが届けるのね？」
「普通は。でも、君はマグル生まれだから、学校から誰かが君の両親に説明しに来ないといけないだろう」
「マグル生まれだと、違いがあるの？」
スネイプは口ごもった。
「いや。全く違わない」
「良かった」
そう言って、リリーはほっとした。彼女が心配していたのは明白だった。
「君は魔法を沢山持っている。僕はそれを見ている。僕が見ている時いつも……」
その声は躊躇いがちに消えていった。リリーは聞いていなかったが、葉の茂った地面に手足を伸ばし、
頭上の葉っぱの傘を見上げていた。スネイプは彼女を公園で見ていた時と同じように貪欲に彼女を眺めていた。
「おうちでのことは如何？」
リリーは尋ねた。
小さな皺が目の間に現れた。
「良いよ」
「もうあれ以上、言い争ってない？」
「ああ、言い争っている」
スネイプは葉っぱを一握り掴むと、それをばらばらにし始めた。どうやら彼は自分がしていることに気付いていなかった。
「だけど、それもそう長いことじゃないし、僕は出て行くんだ」
「お父さんは魔法が好きじゃないの？」
「あいつは何でもそんなに好きじゃないんだ」
「セブルス？」
リリーがその名を呼んだ時、微かな笑みがスネイプの口に巻き付いた。
「ん？」
「ディメンターのこと、もう一度教えて」
「なんであいつらのことを知りたいんだ？」
「もし私が学校以外で魔法を使ったら……」
「そんなことでディメンターを君に送り付けたりしないさ！ディメンターは本当に悪いバカをやった奴の為にあるんだ。
あれは魔法使いの監獄、アズカバンを守っている。君がアズカバンに入るはめになるなんてない。君は余りに……」
スネイプはまた赤くなり、もっと葉をぼろぼろにした。その時、ハリーの後ろでかさかさと音がして、彼は振り返った。
ペチュニアが、木の後ろに隠れていたのだが、足場を失っていたのだった。
「チュニー！」
リリーは言った。その声には驚きと歓迎があったが、スネイプは不意に立ち上がった。
「今、スパイしているのは誰だ？」
彼は叫んだ。
「何が望みだ？」
ペチュニアは息をつめ、捕まることを警戒していた。彼女は何とか何かひどいことを言ってやろうとしているのだ、
と、ハリーは判った。
「っていうか、あんたが着てるのは何なのよ？」
ペチュニアはスネイプの胸を指差して言った。
「ママのブラウス？」
破裂音がした。ペチュニアの頭の上の枝が落ちたのだ。リリーは悲鳴をあげた。枝はペチュニアの肩に当たり、
彼女は後ろによろめいて、それから、わっと泣き出した。
「チュニー！」
しかし、ペチュニアは走り去った。リリーはスネイプに食って掛かった。
「貴方がやったの？」
「違う」
スネイプは挑戦的にも、怯えたようにも見える。
「やったわ！」
リリーは彼から遠ざかった。
「やりました！貴方が姉さんを傷つけたのよ！」
「違う……僕はやってない！」
しかし、その嘘はリリーには通用しなかった。最後に燃えるように一睨みして、彼女は姉を追って、
その小さな茂みから駆け出した。そして、スネイプは惨めそうで、うろたえているようだった……。


シーンが変わった。ハリーは９と４分の３番線にいた。スネイプが隣に立っている。
彼はちょっと離れたところから４人家族をみつめていた。
両親から少し離れ、リリーは姉に言い訳しているようだった。
「……御免なさい、チュニー、御免なさい！聞いて……。あっちに行ったらきっと……
駄目、聞いて、チュニー！きっと向こうに行ったら、私、ダンブルドア先生のところに行って、考えを変えるように説得出来
るわ！」
「私は－行き－たく－ない！」
ペチュニアは妹の握った手を振り解こうと引き戻した。
「あんたは思ってるのね。私がそんな馬鹿馬鹿しいお城に行って、勉強したがってるなんて……
その…あー…あれ…になる……。……私が……へ……変人になりたいなんて思ってると思うの？」
ペチュニアが手を振り解くのに成功した時、リリーの目は涙で一杯だった。
「私、変人じゃないわ。そんな口にするのも恐ろしいこと」
「それは貴女の行くところのことよ。変人の為の特別学校。
あんたと、あのスネイプ坊や……狂人、それは正しくあんた達２人みたいなことを言うのよ。
あんた達がまともな人間から離されるのは良いことだわ。それが私達の安全の為よ」
リリーは両親のほうを見たが、彼等は心底、楽しんでいる雰囲気で、プラットホームを見回していた。
「姉さん、校長先生に手紙を書いて、学校に入れてくれるようお願いした時は、そんな変人の学校だなんて思っていな
かったわ」
ペチュニアは真っ赤になった。
「お願い？私はお願いなんてしてません！」
「私、先生の返事を見たわ。とても優しかった」
「あんたが読むべきじゃ……あれは私のプライベートな……あんた、どうやって……？」
リリーはスネイプが立っている方をちらっと見て、馬脚を現してしまった。
ペチュニアははっと息を呑んだ。
「あいつが見つけたの！あんたとあの子は私の部屋からこそこそ盗んだんだ！」
「違うわ……盗んでなんか……」
今やリリーは防戦側だった。
「セブルスはその封筒を見て、それで、マグルがホグワーツに連絡を取れるなんて、信じられなかった。
それだけよ！彼は言うの。魔法使いがこっそり郵便事業で働いていて……」
「魔法使いは何処にでもでしゃばってるようね！」
ペチュニアは真っ赤になったのと同じくらい真っ青になっていた。
「この狂人！」
彼女は妹に唾を吐き、両親のいる方へと踵を返していった。
光景がまた消え、ホグワーツ特急の中。
スネイプはもう学校のローブに着替えていて、嫌なマグルの服を脱ぐという、恐らく最初の目的を果たしていた。
騒がしい男の子たちのグループが話しているコンパートメントで足をとめた。
角の席で体を曲げているのはリリーで、窓ガラスに顔を押し付けていた。
スネイプはコンパートメントのドアを開けると、リリーの向かいに座った。
「私、貴方と話したくないの」
「どうして？」
「チュニーが私を、だ…大嫌いだ、って。私達がダンブルドアからの手紙を見たから」
「それが何？」
「彼女は私の姉さんよ！」
「彼女は唯の……」
スネイプは慌てて口を閉じた。リリーは涙を拭うのに忙しくて気付かなかったが、彼の言うことを聞いてもいなかった。
「でも、僕等は行くんだ！」
彼は声に陽気さを隠し切れずに言った。
「これがそうだ！僕等はホグワーツに向けて出発したんだ！」
彼女は頷く。目を拭いながら、しかし、思わず彼女は半笑いを浮かべた。
「君はスリザリンに入ると良い」
「スリザリン？」
コンパートメントで相部屋していた少年の一人が、その瞬間まではリリーとスネイプに全く興味を示していなかったの
だが、その一言で振り向いた。
そして、注意をずっと窓際の２人に向けていたハリーは父親を目にしたのだった。
「誰がスリザリンに入りたいだって？僕なら御免だ、ね？君？」
ジェームズの向かいにはシリウス。シリウスは笑わなかった。
「俺の一族は全員スリザリンだよ」
「しまった。君は大丈夫だと思ったんだが！」
「多分、俺は伝統を破るよ。もし自分で選べたら、君は何処にする？」
ジェームズは見えない剣を掲げた。
「『グリフィンドール、心に勇気を宿す寮！』僕の父さんのように」
スネイプは小さく見くびったように鼻を鳴らした。ジェームズが振り向く。
「悪いか？」
「いや－－君が頭脳より筋肉が良いなら……」
「どっちも駄目だと判ったら、君は何処に行きたい？」
シリウスが割って入った。
ジェームズは笑い声を上げた。
リリーは身を起こし、嫌そうにジェームズからシリウスを見た。
「行くわよ、セブルス、別のコンパートメントを探しましょう」
「オォォォォーー……」
ジェームズとシリウスはリリーの声色を真似た。
ジェームズはスネイプが通るとき、つまづかせようとしていた。
「よお、な、スニベルス！」
声がして、コンパートメントのドアがぴしゃっと閉まった。
そして、またシーンが消えて……。
蝋燭の明かりに照らされた食堂。生徒達がうっとりした顔で並んでいる。
そして、マクゴナガル先生が呼んだ。
「エヴァンズ、リリー！」
ハリーは母親が震える足で歩み出て、ぐらぐらする椅子に座るのを見ていた。
マクゴナガル先生が彼女の深い赤毛の頭にソーティング・ハットを乗せるとすぐ、帽子は「グリフィンドール」と叫んだ。
スネイプが微かにうめきをもらすのをハリーは耳にした。
リリーは帽子を取るとマクゴナガル先生に返し、それから、歓迎しているグリフィンドール生の方へと急いだが、
そこに行くとき、スネイプの方を見つめ返し、顔には哀しそうな微笑を浮かべていた。
シリウスが動いて長椅子に場所を作るのが見えた。
彼女はそこに座って彼を見、それが列車で会った相手だと判ったようで、腕組みをして頑なに背を向けた。
ルーピン、ペティグリュー、父親のジェームズがグリフィンドールのテーブルの、リリーとシリウスに加わった。
残り少なくなった生徒達の中からスネイプが呼ばれ、ソーティング・ハットは「スリザリン」と叫んだ。
セブルス・スネイプは広間の対岸へと移動して行った。リリーから離れて。
スリザリン生達が迎えるところへ。
監督生バッジを胸に光らせたルシウス・マルフォイの方へ。
彼はスネイプが隣りに腰を下ろすと、背中をポンと叩いた。
そして、シーンが変わった……。


リリーとスネイプは口論しながら城の中庭へと歩いていった。
ハリーは彼らに追いつくように急いで歩き、聞いた。
彼らの背の高さで２．３年過ぎただろうということが分かった。
「僕たちは友達だよね？」スネイプは言った。
「親友だよね？」
「私たちは友達よ。でも、私はあなたの周りの人達が好きになれないわ！ごめんなさい。
でも、私はエイブリーとマクシバーがすごくいやなの。マクシバー！あなたは、彼の何を認めてるの？
セブ？彼は気味が悪いわ！あなたは、彼がこの前メアリーマクドナルドに何をしようとしたか解ってるの？」
リリーは柱にもたれて、ほっそりした黄ばんだ顔を見上げました。
「それは、何でもないよ。」と、スネイプが言いました。
「あれは、冗談だったんだ。」
「あれは闇の魔術だったわ。冗談なんかじゃなかった。」
「ポッターと彼の仲間がやってることはどうなんだよ？」
スネイプが尋ねた。
そのことを口にした為に、彼の顔色が赤く、弱々しい感じになり、また、憤りを抑えているようでした。
「ポッターが何をしたっていうの？」
リリーは言った。
「彼らは、夜こっそりと抜け出すんだ。ルーピンが何か怪しいんだ。彼らはどこへ行き続けてるのだろう？」
「彼は病気だわ。彼らは彼が病気だって言ってた。」
「毎月、満月の夜に？」スネイプは言いました。
「あなたの憶測は知ってるわ。」リリーは冷たく言いました。
「なぜ、あなたは彼らのことが気にかかるの？どうして、彼らが夜何をしているか気にするの？」
「僕は、彼らがみんなが思うほど素晴らしくはないんだってことを証明してみせる。」
スネイプの視線の強さに、リリーは顔を赤くしました。
「彼らは闇の魔術を使ったりしないわ。」リリーは声を低くして言いました。
「そして、あなたは本当に恩知らずだわ。この前の夜起こったことを聞いたわ。」
「あなたは暴れ柳の下のトンネルにこそこそしに行ったのよ。そして、ジェームズ・ポッターに助けられたんだわ。」
スネイプの顔はゆがみ、興奮して早口で言い返しました。
「助けられた？助けられただって？君は彼がヒーローだと思ってるの？
彼は彼の首と彼の友達を助けただけだ！君はそうじゃない。 僕はそうさせない。」
「なに？何だっていうの？」
リリーは明るい緑の目を細めた。
スネイプはすぐに話を戻しました。
「そうじゃないんだ。僕は君が馬鹿にされるのを見たくないんだ。彼は君を気に入ってるんだ。
ジェームズ・ポッターは君が気に入ってるんだ。」
その言葉は、彼の意志に反して彼から発せられているようでした。
「彼は違うんだ…みんなが思ってるような…偉大なクィディッチのヒーロなんかじゃ。」
スネイプの苦さと嫌悪は彼の言葉に一貫性をしなくさせていました。
リリーは眉をひそめました。
「ジェームズ・ポッターが横柄なばかったれだってことは知ってるわ。」
リリーはスネイプを鋭く見て言いました。
「私はあなたにそれを言われたくないわ。」
「でも、マクシバーとエイブリイーの冗談は間違いなく悪だわ。悪なのよ、セブ。私には、あなたがどうして彼らの友達な
のか理解出来ないわ。」
ハリーはスネイプがリリーがマクシバーとエイブリーを非難しているのを冷静に聞いているのが信じられませんでした。
リリーがジェームズポッターを侮辱した瞬間、スネイプの全身が緩み、彼らは歩き出しましたが、歩き出したスネイプの
足取りは春が来たかのように…。
そしてシーンが変わった…。
DADA の「ふくろう」試験の後、大広間を出たスネイプは城を出て、
ジェームズ、シリウス、ルーピン、そして、ペティグリューが集まっているブナの木の下に近付いていった。
しかし、今回、ハリーは距離を取った。
何故なら、ジェームズがセブルスを宙に吊るし上げて嘲った後、何が起こるか知っていたからだ。
彼は何があり、どんな会話があったか、知っていたし、それをもう一度、見聞きしたところで少しも楽しくない。
リリーがグループに加わり、スネイプを庇うのが見えた。
遠くからスネイプが屈辱と怒りの儘に、彼女に叫ぶのが聞こえる。
許されざる言葉を。「穢れた血」と。


シーンは変わった。
「御免」
「興味ないわ」
「悪かった！」
「黙ってて！」
夜だった。リリーはガウンを羽織り、腕を組んで、グリフィンドール寮の入り口、「太ったレディ」の肖像画の前に立ってい
た。
「私は、貴方がここで寝ると脅してる、ってメアリーが言うから、出てきただけよ」
「君を『穢れた血』なんて言うつもりはなかったんだ、只……」
「口が滑った？」リリーの声に哀れみのまるで窺えない。
「もう遅いわ。私は何年も貴方を庇ってきたのよ。私の友達は皆、なんで私が貴方と口をきくのかも理解出来ないわ。
貴方と貴方の大事な小さなデス・イーターのお友達……
そう、貴方は、それを否定もしないのね！自分達が何を目指しているか、否定さえしない！『あの人』の陣営に加わるの
を待てないのね」
スネイプは口を開いたが、何も言えずにそれを閉じた。
「これ以上、偽れないわ。貴方は貴方の道を選び、私は私の道を選んだの」
「違う……聞いてくれ。僕はそんなつもりじゃ……」
「……私を穢れた血と言うつもりは？でも、私と同じマグル生まれの皆のことを、貴方は穢れた血と言うわ、セブルス。
どんな違いがあるっていうの？」
リリーは軽蔑をこめて一瞥し、肖像画の穴を登って、寮に戻ってしまった。
廊下が消え、シーンが変わるのに少し時間がかかった。
周囲が再び固定化し、丘の上に足をつけるまで、
ハリーは変化する形と色を抜けて飛んでいるように感じた。
暗闇は寂しくて寒く、風が葉の落ちた木々の枝を吹き抜けている。
大人になったスネイプは息を切らせ、すぐに振り返ると、手に固く杖を握り、何か……或いは、誰かを待っていた。
自分が傷つくことはないと判っていても、彼の恐怖がハリーにも伝染した。
その時、宙を目も眩む白光がギザギザに迸った。ハリーは雷と思ったが、スネイプは膝をつき、杖を手から放り出した。
「殺さないで下さい！」
「そんなことはせんよ」
ダンブルドアが姿現しした音は全て枝を抜ける風に消されていた。
彼はローブで辺りを拭ってスネイプの前に立った。
「で、セブルス？ヴォルデモート卿から私にどんな伝言が？」
「違います……伝言ではありません……自分の意図でここに来ました！」
スネイプは手を固く握っていた。彼は狂気じみて辺りをうろつき、黒い髪が翻った。
「わ、私は警告に……いえ、お願いに……来ました……どうか……」
ダンブルドアは杖を振るった。辺りでは依然として枝葉が鳴っていたが、２人が向き合っているところには静寂が訪れ
た。
「デスイーターが私に何を願うのかね？」
「よ、預言……予言……トレローニーの……」
「ああ、そうじゃな。ヴォルデモート卿にどれくらい伝えたのかね？」
「全部……私が聞いた全てです！それで……それが理由で……彼はそれがリリー・エヴァンズを指すと考えています！」
「預言は女性のことは言っておらんよ。あれは７月末にうまれた男の子について…」
「私が何を言っているかお判りでしょう！彼は彼女の息子のことだと思っています。
彼は彼女を見つけ出す……全員殺すつもりです……」
「彼女が君にとってそんなに大切なら、ヴォルデモート卿はきっと、彼女のことを見逃してくれるのではないかね？
君が母親の助命を請えるだろう？息子と引換にすれば」
「しました……あの方にそう願いました……」
「君には嫌気がさす」
ダンブルドアは告げた。
ハリーは彼の声にそんな蔑みがあるのを聞いたことがない。
スネイプは少しひるんだようだった。
「彼女の夫と子供が死ぬことについては気にもせんのかね？君は自分の望むことが叶いさえすれば、彼等は死んで良
いと？」
スネイプは何も言わず、唯、ダンブルドアを見上げた。
「彼等全員、匿って下さい」
掠れ声でスネイプは言った。
「彼女……彼等を……安全に守って下さい。お願いです」
「それで、君はどんな見返りをくれるのかね？セブルス」
「み、見返り？」
スネイプはぽかんとしてダンブルドアを見た。
そして、ハリーは不満を言うだろうと思ったが、長い間の後に彼は言った。
「何でも」


丘の頂は消え、ハリーはダンブルドアのオフィスに立っていた。
そして、何かが獣のような恐ろしい音を立てていた。
スネイプは椅子に項垂れかかり、ダンブルドアは彼を覆うように立って、厳しい顔をしていた。刹那の後、スネイプは顔
を上げた。
彼はまるであの荒涼とした丘の頂を発ってから百年も、悲惨な人生を送ったかのように見える。
「私は……貴方が……彼女の……安全を……守ってくれる、と……」
「彼女とジェームズは間違った人物に運命を委ねてしまった」
ダンブルドアは言った。
「君のようにな、セブルス。君はヴォルデモート卿に彼女を助けてくれるよう望まなかったかね？」
スネイプの息遣いは浅かった。
「彼女の息子が生き残っておる」
スネイプは頭をかすかに振って、五月蝿い蝿を払うようだった。
「彼女の息子は生きている。その子は彼女の目を受け継いでおる、まさしく彼女の目だ。
君はリリー･エヴァンズの目の形と色を覚えておろうな？」
「やめてくれっ！！」
スネイプは怒鳴った。
「逝ってしまった……死んで……」
「ひどく後悔しておるのかね？セブルス」
「私が……私が死ねば、良かった……」
「それで、それが何になるとでも？」
ダンブルドアは冷たく言い放った。
「リリー･エヴァンズを愛していたのなら、君が本当に彼女を愛していたなら、君の進むべき道は明らかじゃよ」
スネイプは苦痛に朦朧としながら見つめているようで、ダンブルドアの言葉は暫く彼に届かなかった。
「どういう……どういう意味です？」
「君は彼女がどうして、どのようにして亡くなったか知っておる。それを無駄にしないようにするんじゃ。リリーの子を守る
手助けをしてくれ」
「保護は必要ありません。ダーク･ロードは消えて……」
「……ダークロードは返ってくる。そして、その時、ハリー･ポッターはとてつもない危険に晒されるじゃろう」
長い間があり、それから、ゆっくりとスネイプは自制を取り戻し、息を整えた。
そして、ついに言った。
「判りました。よく判りました。ですが……絶対に言わないで下さい、ダンブルドア！これは私達２人の間の秘密です！
誓って！私は耐えられない……特に、ポッターの息子には……約束して下さい！」
「私に、セブルス、君の最善を明らかしてはならない、と？」
ダンブルドアは嘆息し、スネイプの激しい、苦悶の顔を見下ろすのだった。
「君が言い張るのなら……」


校長室は消えたが、またすぐに現れた。
スネイプはダンブルドアの前で、行ったり来たりしていた。
「……能力は平凡で、父親同様、横柄で、意図的な規則破り、有名になるのが好きで、目立ちたがりの生意気な……」
「君は色眼鏡で見ておるよ、セブルス。他の先生方は、あの子が控えめで、好感が持て、程ほどに才能がある、と報告さ
れておる。
私としては、人をひきつける子だと感じておるよ」
ダンブルドアは新聞の頁を捲り、目も上げずに言った。
「クィレルから目を離しておらんな？」
色がぐるぐると渦巻き、今度は全てが暗くなった。
スネイプとダンブルドアは玄関ホールの一画に立っていた。
「で？」ダンブルドアは囁いた。
「カルカロフの印も濃くなっています。彼はパニックで、報復を恐れています。
ダークロードが倒れた後、彼がどれだけ魔法省を助けたかご存じでしょう。彼は印が焼けたら、逃げるつもりです」
「逃げる？それで、君は彼と共に行くつもりかね？」
「いえ。私はそんなに臆病じゃありません」
「そうよの。君はイゴール・カルカロフよりずっと勇敢な男じゃな。そう、時々、思っておるのだよ。我々は余りに早く選り分
けすぎた……」
彼は歩き去った。打ちひしがれて見えるスネイプを置いて……。

そして、今度は再び校長室にハリーはいた。ダンブルドアは机の後ろの、玉座のような椅子の中で弱っていた。明らか
に意識は半濁している。
右手は脇にだらりと垂れ、黒ずみ、やけどしていた。
スネイプは杖を手首に向けて呪文を呟きながら、左手でダンブルドアの喉に、どんよりとした金色の薬で一杯のゴブ
レットを傾けていた。
「どうして……なぜ指輪を嵌めたりしたんです？呪いがかかっていると、判っていた筈でしょう。なんで触ったりしたんで
すか？」
マールヴォロ・ゴーントの指輪が机の上にあり、壊されている。その隣りにはグリフィンドールの剣。
「私が……愚かだったのだよ。誘惑が強くて……」
「誘惑？何にです？」
ダンブルドアは答えなかった。
「こうして何とか還って来られたのは奇跡ですよ！指輪には尋常ではない力の呪いが宿っていました。
それを封じ込めるのが、我々に出来る精一杯です。その呪いを取り敢えずは片手に封じまし……」
「君は良くやってくれたよ、セブルス。で、どのくらいだと君は思うかね？」
ダンブルドアの口調はくだけて、まるで天気予報を訊いているようだ。スネイプは躊躇してから答えた。
「確実なことは言えません。恐らく１年。そういった呪文は完全には払えない。徐々に広がって、時と共に強まっていく種
の呪いです」
ダンブルドアは微笑んだ。１年も生きられないという宣告が殆ど、或いは、全く無感心なことであるかのようだ。
「私は幸運じゃ、本当に恵まれておるよ、君がいてくれて、セブルス」
「もう少し早く私を呼び出してくれさえすれば、もっと何とかして、貴方の時間を作れたかもしれないのに！」
スネイプはひどく怒って言った。彼は壊れた指輪と剣を見下ろした。
「指輪を壊すことが呪いを破ると思っていたんですか？」
「そのようなものじゃ……私は正気を失っておった、疑いもなく……」
そう言って、ダンブルドアは努めて椅子に身を起こした。
「まあ、本当に、これで問題はずっとすっきりしたよ」
スネイプはすっかり困惑していた。ダンブルドアは笑う。
「ヴォルデモート卿が私を中心に展開しておる計画のことを言っておるんじゃ。あの可哀想なマルフォイ少年に私を殺
させようという計画をな」
スネイプはダンブルドアと机を挟み、ハリーがよく座った椅子に腰掛けた。
彼はダンブルドアの呪われた手についてもっと言いたそうにしていたが、ダンブルドアは手を上げ、その問題について
更に語るのをやんわりと拒んだ。
「ダークロードはドラコが成功するとは思っていません。
ルシウス・マルフォイが最近、犯した失敗に対する罰に過ぎない。
ドラコの両親への時間をかけた拷問で、その間、彼等は息子が失敗し、代償を払うのを見せられるという訳です」
「つまり、あの子は私と同じくらい確かな死の宣告を受けておる。で、ドラコが失敗した時、その役目をやり遂げるのは
君、だと考えねばならんじゃろう」
短い間があった。
「それが、ダークロードの計画、だと思います」
「ヴォルデモート卿は近い将来、ホグワーツにスパイが必要なくなると予見しておるな？」
「ええ、あの方は近々、学校が手中に落ちると考えています」
「では、もし学校が彼の掌中に落ちたなら」ダンブルドアは余談のように言った。
「君があらゆる力をもってホグワーツの生徒達を守ると誓ってくれような？」
スネイプはぎこちなく頷いた。
「よろしい。それではだ。 君の最優先事項はドラコが何を任されたのか、突き止めることになる。
追い詰められたティーンエイジャーは己同様、他人にとっても危険じゃ。
彼に手助けと指導を申し出るんじゃ。あの子は受け入れるじゃろう。君のことを好いておるから……」
「父親がお気に入りの座を失ってからはそうでもありません。ドラコは私を非難していますよ。私がルシウスの地位を
奪ったと思ってます」
「それでも、やってみるんじゃ。 私は彼の予期せぬ犠牲者ほどに自分のことを、気にかけてはおらん。
勿論、最終的には、あの子をヴォルデモート卿の怒りから守ろうとするなら、すべきことは１つしかないがな」
スネイプは眉を上げ、その口調は冷笑的だった。
「貴方はドラコに殺されてやろうというのですか？」
「とんでもない。『君』が私を殺すんじゃ」
長い沈黙が流れ、やがて奇妙なカチッとという音に破られた。
不死鳥のフォークスがエサのイカの甲を齧っているのだ。
「今すぐ、そうして欲しいですか？」
尋ねたスネイプの声は皮肉に満ちていた。
「それとも、墓碑銘を編む時間を数秒差し上げましょうか？」
「おお、まだまだじゃよ」ダンブルドアは微笑みながら、言った。
「その瞬間は呪いの期日までに訪れるだろう。今夜、起こったことで、我々はそれが１年以内に来ると知れたのう」
「死んでも良いと思うなら」スネイプは乱暴に言った。
「何故、ドラコにさせないんです？」
「あの少年の魂はまだそれ程、損なわれておらん。それを私の為にずたずたにしたくはない」
「それで、私の魂は？ダンブルドア。私のは？」
「老人が苦痛と屈辱に見舞われないようにすることが魂を傷つけるか、君だけが知っておる。
君に、セブルス、この大変な好意を１つ求めたい。何故なら、チャドリー・キャノンズが今期、
最下位になるのと同じくらい確実に、私には死が訪れるのだから。私は、早くて苦痛のない幕引きの方が好みじゃと白
状しよう。
長引いて厄介な事態よりもな。例えば、グレイバックが関ったら、そうなるような。ヴォルデモートは奴を取り込んだん
じゃろう？
或いは、親愛なるベラトリクスが、の。あの、食べる前に自分の獲物で遊ぶのが好きな」
口調は軽かったが、彼の青い目は、よくハリーを貫いたように、スネイプを射抜いている。まるで話し合っている魂が彼
には見えるように。
ついにスネイプはもう一度、ぶっきらぼうに頷いた。
ダンブルドアは満足したようだった。
「感謝する、セブルス」
校長室が消え、スネイプとダンブルドアは人けのないグラウンドを歩いている。
「一緒に閉じこもって夜な夜な、ポッターと何をしているんです？」
スネイプは乱暴に尋ねた。ダンブルドアは疲れて見える。
「何故かね？君は彼に更に補習を課そうとしとるか？セブルス。あの子はすぐに居残りに費やした時間の方が多くなっ
てしまうだろう？」
「あれは父親の再来です……」
「一見は、の。しかし、奥底の本質はずっと母親似じゃよ。
私は彼と話し合うこと、手遅れになる前に彼に与えねばならん情報があるから、ハリーと過ごしておる」
「情報」スネイプは繰り返した。
「貴方は彼を信用し……私を信じていない」
「信用の問題ではない。２人共が知っての通り、私は時間が限られておる。
あの子がする必要のあることを彼が成せるよう、充分な情報を与えるのは重要なことなんじゃよ」
「それで、何故、私は同じ情報を頂けないのでしょう？」
「私は自分の全秘密を１つの籠に収めておくのを好まん。特に、多くの時間、ヴォルデモート卿の腕に揺れている籠には
のう」
「貴方の騎士団側としてやっていることです！」
「そして、君は本当に良くやっておる。君が自らを置いている絶え間ない危険を私が過小評価していると思うでない、セ
ブルス。
最も重要なことは明かさずに、価値ある情報となりそうなものをヴォルデモート卿に流すことは、私が君以外の誰にも
任せられない役目じゃよ」
「しかし、貴方は閉心術も出来ない少年にもっと多くの秘密を打ち明けている！魔力も二流で、ダークロードの精神に
直接接触するような！」
「ヴォルデモートはあの繋がりを恐れておる。少し前、あやつは一度、ハリーと精神を共有することが自分に何を意味す
るかを少し味わった。
その痛みはあやつが一度も経験したことのないようなものだったのじゃ。
あやつは二度とハリーを分析しようとはしないじゃろう、私は確信しておる。あのようなことはない」
理解できない、というスネイプに、ヴォルデモートのもののような魂は、ハリーのそれに近付くのは耐えられない程、苦し
いのだと説く。
一方、スネイプは自分達が話しているのは魂ではなく、精神だ、と噛み付く。
「ハリーとヴォルデモート卿の場合、一方に話すことはもう一方にも話すことになる」
ダンブルドアは辺りを見回して、自分たちだけかを確認した。
「君が私を殺した後、セブルス……」
「貴方は私に全てを話すのを拒むのに、私があのちょっとしたサーヴィスを提供するすることを期待する！
貴方は多くを当然だと思っている！ダンブルドア！私は考えが変わったようです！」
「君は私に誓ったんじゃよ、セブルス。
そして、君が私に負っているサーヴィスについて話している間に、君は我等の若いスリザリンの友をよく見ていることに
同意したと思ったが」
スネイプは怒って反抗的に見えた。ダンブルドアは溜息をついた。
「今夜、１１時に私の部屋に来なさい、セブルス。そうすれば、私が君を信頼していないなどという不平はなくなるじゃろ
うよ……」
２人はダンブルドアのオフィスに戻っていた。スネイプが身動きしないように、フォークスも静かにとまっている。
ダンブルドアは歩き回りながら、話した。
「ハリーは知ってはならない、最後の瞬間までは、必要でない内は。さもなければ、どうしてやらねばならぬことを成す
強さを得られよう？」
「しかし、何をしなければならないのです？」
「それはハリーと私の間のことじゃ。さあ、 よく聞きなさい、セブルス。時が来る－－私の死後－－言うでない。
口を挟むでない！ヴォルデモート卿がかの蛇の命を心配するようになる時が来るじゃろう」
「ナギニを？」
「そうじゃ。ヴォルデモート卿が命令を執行するのに蛇の力を使わなくなり、自分の傍で、魔法の保護のもと、
安全に保つようになる時が来たら、その時は、ハリーに話しても安全じゃ、と、私は思うておる」
「彼に何を話すのです？」
ダンブルドアは深く息をつき目を瞑った。
「ヴォルデモート卿が彼を殺そうとした時、リリーはハリーを庇い命を自らの命を投げ出した。その死の呪いははヴォル
デモートに跳ね返った。
そしてその時、吹き飛んだヴォルデモート卿の魂の断片の一部が崩れた建物に残された唯一の生きた魂に入り込ん
だのだ。
ヴォルデモート卿の一部はハリーの中に生きている。
その魂の断片はハリーにヘビと会話が出来る能力を彼に与え、そして、ハリーの中でその魂の断片が守られている限
りヴォルデモート卿も死なないのだ。
不思議なことに、ハリーには長いトンネルの端と端に二人がいたとしても、二人がどんなに遠くに離れていても彼の声
を聞くことが出来る」
「それで…その子は死ななければならないと？」スネイプは非常に静かに尋ねました。
「それはヴォルデモートによってなされなければならないのだ、セブルス。それが重要なのだ。」
また長い沈黙の後スネイプは言った。
「私は…今までずっと…我々が彼女の為に彼を保護していると思っていた。リリーの為に。」
「我々には彼に教えることが重要なことだった。彼を保護し、彼が強くなるように彼を教え、鍛えてきたのだ。」
ダンブルドアが言った。
「彼はこのことをまだ何も知らない。
その一方で、彼らの間の繋がりは寄生生物のように、これまでになく強いものとなってきていることを時々彼は気づい
ているようだ。
彼がこの問題を理解し、彼が彼の死を迎える準備が出来た時、それがまさにヴォルデモートの最後となるのだ。」
ダンブルドアの打ち明け話に、スネイプが恐怖に襲われたように見えた。
「彼が確な瞬間に死ぬことが出来るように、あなたは彼を生かしておいたと？」
「うろたえることはないセブルス。そなたは何人もの人が死ぬのを見たであろう？」
「私が守れなかった者だけだ」スネイプはそう言い、立ち上がった。
「あなたは私を利用した。」
「どういう意味だね？」
「私はあなたのスパイとして、あなたのために嘘をついてきた。そして、あなたのために死を免れない危険を冒してきた。
すべては、リリーポッターの息子命を守る為なのだと思っていた。なのに今、あなたは彼を殺すために彼を守っていた
と私に言うのか。」
「悲しいことだが。セブルス」ダンブルドアは深刻に言った。
「そなたは、男の子を心配するようになったのか？」
「彼を？」スネイプは叫んだ。
「エクスペクトパトローナム！」
彼の杖の先端から、銀の雌鹿が飛び出した。
雌鹿は校長室の床に降りて、校長室の反対側に飛んで行き、窓から舞い上がった。
ダンブルドアは雌鹿が飛び去るのを見た。
そして雌鹿の銀色の輝きが弱まったので彼の視線はスネイプに戻った。
彼の目は涙で溢れていた。
「あの後、ずっと？」
「常に」スネイプは答えた。
そして場面は変わった。

今度はスネイプはデスクの後ろのダンブルドアの肖像画と話している。
「ハリーが伯父さん、伯母さんのところから出立する正確な日付を、君はヴォルデモートに伝えねばならん」
ダンブルドアが言った。
「そうしなければ、折角、ヴォルデモートが君を良い情報通と信じているときに、疑念を生じさせることになる。
しかし、君は囮の案を植えつけねばならん。ハリーの安全を確保する為に。マンダンガス・フレッチャーに呪いをかけて
みななさい。
それから、セブルス、追撃に加わることを強いられたら、尤もらしく役割を演じるようにな…………
私は君が可能な限り長くヴォルデモート卿の優秀な名簿に留まっていることを計算に入れておる。
さもなければ、ホグワーツは、キャロー兄弟にたっぷり可愛がられるだろうて……」
今度はスネイプは見慣れぬ酒場でマンダンガスと顔を突き合わせていた。
マンダンガスの顔は奇妙に虚ろで、スネイプは顔をしかめて集中していた。
「お前は不死鳥の騎士団に提案するのだ、囮を使うことを。ポリジュース薬。寸分違わぬポッター達。それが通用する唯
一の方法だ。
お前はこれを私が提案したことを忘れるだろう。自分自身のアイディアとして振舞うんだ。判ったな？」
「判りました」マンダンガスは呟いた、焦点の定まらぬ目で……。

今度はハリーは箒に乗ったスネイプの脇を夜の闇を抜けて飛んでいた。
スネイプは他のフードをかぶったデスイーター達と一緒になり、ルーピンと本当はジョージであるハリーを目指してい
た。
デスイーターの一人が杖を振り上げ、直接、ルーピンの背を狙っている。
「セクタムセンプラ！」スネイプは叫んだ。
しかし、呪文は、デスイーターの利き手を狙っていたのだが、それで、代わりにジョージに当たってしまった……。
そして、次に、スネイプはシリウスの古い寝室に膝をついていた。
彼はリリーからの古い手紙を読みながら、鉤鼻の先から涙を滴らせていた。
手紙の２枚目にはたった数言があるだけだった。

グラート・グリンデルヴァルトとかつて仲良かった筈なんて。
私的には、彼女はおかしくなっているんだと思うわ。
愛をこめて。
リリー

スネイプはリリーのサインと、そして、彼女の愛の印された頁を手に取り、ローブの中に仕舞い込んだ。それから、握って
いた写真を２つに裂き、
リリーが笑っている部分を持っていられるようにすると、ジェームズとハリーの写っている部分を、衣装箪笥の下の床に
投げ捨てた。

そして今度はまた校長室にスネイプはいて、
そこにフィニアス・ナイジェラスが肖像画に駆け込んできた。
『校長！あれらは長老の森で野宿しておる！あの穢れた血……』
「その言葉を使うな！」
「……グレンジャーの小娘がバッグを開けた時、その場所について話していて、それを聞いたぞ！」
「よろしい。本当によかった」
校長の椅子の後ろでダンブルドアの肖像画が声を上げた。
「では、セブルス、剣じゃ！それは必要性と勇気があるのを条件として、入手されねばならないことを忘れるでないぞ…
…
そして、それを君が授けたことをハリーが知ってはならん！もしヴォルデモートがハリーの心を読んで、君が彼の為に行
動していることを知ったら……」
「判っています」
スネイプは素っ気無く答えた。ダンブルドアの肖像画に近付くと、彼はその側面を引っぱった。それは前に回り、後ろの
隠し穴が明らかになった。
そこから彼はグリフィンドールの剣を取り出した。
「それで、貴方はまだ私にどうしてこの剣をポッターに与えることがそんなに重要かを教える気はありませんか？」
スネイプはローブの上から旅行用コートを羽織ながら、言った。
「いや、思わんよ。彼はそれで何をすべきか知っておろう。そして、セブルス、気をつけるんじゃ。
ジョージ・ウィーズリーの不運な事故の後とあっては、彼等は君が出現を快く受け入れないかもしれん……」
スネイプはドアの所で振り返った。
「ご心配なく、ダンブルドア」彼は冷静に言った。
「計画があります……」
そうして、スネイプは部屋を出て行った。
ハリーはペンシーヴから起き上がった。そして、それからちょっとして、そのまさしく同じ部屋のカーペットの床に横た
わった。
スネイプが丁度、ドアをしめたところだったかもしれなかった。


34 章:The Forest Again/ふたたび森へ

ついに真実を知った。
かつて、勝利の秘密を学んでいると思っていた部屋の、埃っぽいカーペットに顔を押し付けて横たわっていた。
最後に、ハリーは、生き延びてはいけなかったのだと悟った。
彼のするべきことは穏やかに死の歓迎を受けることだった。
この先、彼はヴォルデモートとの間に残っている命の関連に、決着をつけることになっていた。
最後に彼がヴォルデモートの行く手に身を投げ出し、身を守るための杖を上げもしなかったとき、その終わりは潔いだ
ろう。
そして、ゴドリック・ホローでなされるべきだった使命は終わるだろう。
どちらも、生き延びず、どちらも、生き残らず。
彼は心臓の鼓動が激しいのを感じた。
死の恐怖の中にあるのに、さらに激しくほとばしり果敢に彼を生き続けさせる。
なんと不思議なんだろう。
だが、まもなくそれも止められるだろう。
鼓動の数は限られている。
最後にバラの咲く城を通り抜け、校庭を抜け、森に入るための時間は
どれぐらい残されているんだろう？
葬礼のドラムが連打されているように思えて、床に横たわっていると恐怖がよぎった。
死ぬのは痛いのだろうか？
どんなときも、起こったことと逃げるを考えてきた。
死というものを決して考えてもみなかった。
彼の生きる意志は死の恐怖より常にとても強かった。
今なお、逃げよう、ヴォルデモートから逃げ切ろうとは、彼は考えてもいなかった。
もう終わってしまった、残された物は、死しかないと彼は思っていた。
気高い不死鳥の羽根の杖が彼を救った、最後にプリベッド通り４番地を離れた夏の夜に死んでいたなら！
ヘドウィックのように、何が起きたかわからないほど、あっという間に死んでいたなら！
あるいは、杖の前に身を投げ出して愛する誰かを救ったなら・・・
今の彼は、両親の死さえ羨ましかった。
この、彼自身の破壊への冷酷な道のりは、異なる種類の勇敢さを必要とした。
指がわずかに震えるのを感じて、抑える努力をした。
しかしながら、壁の肖像画は空っぽで誰も彼を見てはいなかった。
ゆっくりと、非常にゆっくりと、彼は身体を起こした。
そして、そうすることで、今まで以上に、生きている自分の身体に気付き、生きていることを実感した。
なぜ、自分に起きた奇跡や知恵や度胸や決心を、彼は高く評価しなかったんだろう？
全て無くなってしまうだろうに・・・あるいは、少なくとも彼は去ってしまう。
彼の呼吸はゆっくりと深くなり、口の中やのどは完全にカラカラになったが、彼の目はそうではなかった。
ダンブルドアの裏切りは、どうでもいいことだった。
もちろん、さらに大きな計画があり、理解するにはハリーがあまりに愚かだったことを今は悟ったのだが。
彼に生きていて欲しいというダンブルドアの願いは、彼が立てた仮定であり、これまで疑ったこともなかった。
いまや彼の寿命は、ホークラックス全てを消滅することに、どれだけ時間がかかるかという覚悟だけにかかっていた。
ダンブルドアは、彼のためにそれを破壊するという使命を避けていた。
そして、彼はヴォルデモートではなく自分自身のために素直に徐々にきずなを結びつづけた。生きるために！
なんと巧妙な、なんと洗練された、これ以上の命を無駄にせず、だが、虐殺の対象にすでに選ばれた少年に過酷な負
担を強いる。
また、死が災難でなく、ヴォルデモートに対するもう一つの打撃になるのだ。
そして、ダンブルドアはハリーが、たとえそれが彼自身の終わりであっても、最後までやり続け、逃げないことを知ってい
た。
彼がわざわざそうしむけたからだろうか？
ダンブルドアが知っていたように、ヴォルデモートも知っていた。
ハリーが誰にも彼のために死なせたくないことを、それが彼の力を阻害することだと気付いていた。
大広間で横たわったままになっているフレッド、ルーピン、トンクスの情景が彼の心によみがえってきて、一瞬、彼は胸
が詰まった。
死はせっかちだ・・・。
だが、ダンブルドアは、彼を過大評価した。
彼は失敗して、蛇は生き残った。
ハリーが殺されたあとでさえ、ひとつのホークラックスはヴォルデモートと結びついてこの世に生き残る。
誰が、誰がするんだろう・・・
ロンとハーマイオニーはもちろんそうする必要があることを知っている・・・
ダンブルドアがなぜ彼に、他の二人を信頼して欲しがっていたかの理由だ・・・
少しだけ早く、彼の本当の宿命を果たすことができたら、彼らは生き続けられる。
冷たい窓に当たる雨のように、これらの想いが、死ぬ必要があるという覆すことのできない事実の硬い表面に、パラパ
ラと音を立てた。
僕は、死ななければ。それは、終わらなければ。

ロンとハーマイオニーは離れた場所にいるようだ。
ずっと以前に、離れ離れになったように感じた。
別れの挨拶も説明もせず、彼は決心をした。
ハーマイオニーには、愛する彼女だけには知られてはならないとハリーは分っていた。
それに行動を共にすることができなかったし、止められるのは時間の無駄だった。
彼は１７歳の誕生日に贈られた、中古の金時計を見下ろした。
ヴォルデモートが指定した彼の投降まで、約３０分経過した。
彼は立ち上がった。
心臓が慌てふためいた鳥のように激しく鼓動していた。
おそらく、残された時間がほとんどないことを知っているからだろう。
おそらく、最期を迎える前に、むきになって一生分の鼓動を打っているのだろう。
部屋のドアを閉めるとき、彼は振り返りもしなかった。
城には誰もいなかった。
ただ一人、幽霊のように歩いているのが、まるで、もう死んでしまったようだと彼は思った。
肖像画の中の人たちはまだ額縁の中に戻っていなかった。
残った全ての活力源は、死者と会葬者でいっぱいの大広間に集中したようで、その場所全体が不気味に静かだった。
ハリーは透明マントを被って通り抜け、大理石の階段の玄関ホールへようやく入った。

心の隅では、おそらく見とがめられる、止めてもらえる、そんなことを望んでいる自分に気付いていたが、
このマントときたら、相変わらず頑固で完璧だった。
だから、彼はやすやすと正面の扉にたどり着いた。
すると、ネビルがすぐ近くに入って来た。
二人一組で校庭から死体を運んでいるところだった。
覗きこんだハリーは、新たな衝撃を受けた。
コリン・クリービーだった。
未成年者にもかかわらず、ちょうどあの時、こっそりマルフォイ、クラッブ、ゴイルの、後ろにいたに違いない。
小さな遺体だった。
「あのさ、ネビル、僕ひとりで運べるから」
そう言ったオリバー・ウッドは、重たいコリンを消防士のように肩に担ぎ上げて大広間に運び込んだ。
少しの間ネビルはドア枠にもたれて、手の甲で額をぬぐった。
まるで老人のように。
そして、また、より多くの遺体を回収するために階段を降りはじめた。
ハリーは大広間の入り口に戻って、中を見渡した。
人々は動き回り、お互いを慰め合おうとしていた。
死者の側に跪いて、心を込めて眺めていた。
だが、彼が愛した人々、ハーマイオニー、ロン、ジニーとウィズリー家の人たちやルーナはいなかった。
彼は思った。
最後にみんなを見るために、ほんのわずかだけ与えられた唯一の時間だったのに。
とはいうものの、目をそらす強さを持てただろうか？
これでよかったんだ。
彼は階段を降り、暗闇に入って行った。
もう明け方の４時に近かった。
校庭の死のような静寂は、息を殺して彼が使命を果たせるかどうかを、待っているかのように思えた。
別の犠牲者の上に、屈み込んでいるネビルにハリーは近づいた。
「ネビル」
「うわっ、ハリー、もう少しで心臓麻痺を起こすところだったよ」
ハリーはマントを脱いだ。
全くのところ願望から生じた、とっさの思い付きだった。
「たいしたことじゃないんだけどね」とハリー。
「僕、やらなきゃいけないことがあるんだ、聞いて、ネビル」
「ハリー！」突然ネビルは怯えた。
「ハリー、犠牲になろうと思ってるんじゃないよね？」
「違うよ」ハリーはすぐさま嘘をついた。
「そんなことするわけないよ…べつのことさ、でもしばらく姿を隠すかもしれない。ヴォルデモートの蛇を知ってるよね。
ネビル？彼のでかい蛇…ナギニっていうんだけど」
「聞いたことあるよ、うん…それがどうかしたの？」
「あれを殺さなきゃいけないんだ。ロンとハーマイオニーは知ってる。でもね、万が一に備えて…」
その恐ろしい可能性に一瞬圧倒されそうになって、話し続けることが辛かった。
だが、もう一度、冷静さを取り戻した。
これは極めて重要なことだった。
ダンブルドアのように冷静な頭脳を保って、確実に万一の場合に備えておく。
他の者が引き継ぐために。
３人のホークラックスを知る人間を残してダンブルドアは死んだ。
ネビルがハリーの立場を受け継ぐべきだ。
秘密を知る人間は３人要るだろう。
「万が一、彼らが…忙しかったら…君にチャンスがあったら…」
「蛇を殺すの？」
「蛇を殺すんだ」ハリーはくりかえした。
「わかったよ、ハリー。君は大丈夫だよね？」
「うんだいじょうぶ、ありがとう、ネビル」
だが、ネビルは離れようとするハリーの手首を掴んだ。
「僕たちみんな戦い続けるつもりだよ、ハリー。わかってるよね？」
「うん、僕は…」
息が詰まりそうで、言葉が続かなかった。
ネビルは変だとは思っていないようだった。
彼はハリーの肩を軽く叩き、また死体を見つけるために離れて行った。
勢いをつけてマントを被り、ハリーは歩き続けた。
遠く離れて動く者はいなかった。
校庭でうつむく人影に身をかがめている人がいた。
ジニーだと気付いたとき、彼女のすぐ横にいた。
彼は急に立ち止まった。
彼女は母を求める女の子の上に屈みこんで囁いていた。

「だいじょうぶよ」
「そうね、あなたの気持ちわかってるつもりよ」
「でも、家に帰りたいの」その子がつぶやいた。
「もう、戦いたくなんかない！」
「わかってるわ」と言ったジニーの声はうわずっていた。
「うまくいきそうよ」
ハリーは鳥肌が立った。

彼は大声で叫びたかった。
自分はここにいるとジニーに知ってほしかった。
行こうとしているここにいる自分を知ってほしかった。
彼は止めてほしかった、引き戻されたかった、家に送ってほしかった…
だが、ここが彼の家だった。
ホグワーツが最初のそして最高のわが家だと思っていた。
彼も、ヴォルデモートも、そしてスネイプも、
見捨てられた少年達は、ここで家庭を支給されていた。

そのときジニーは負傷した女の子のそばに跪いて
その子の手を握っていた。
ハリーは大きな努力を自分に課した。
彼が通リ過ぎた時、ジニーは誰かがそばを歩いているのを感じて、あたりを見回すのを見たような気がしたが、彼は口
を開かず、振り返りもしなかった。

ハグリッドの小屋は暗闇にぼんやりと見えていた。
明かりはなく、ファングがドアを引っかく音も、よく響く歓迎の吠え声もなかった。
火にかけた銅のヤカンの輝き、ロックケーキと巨大な食べ物、そして彼の大きなひげ面、ロンが吐いたナメクジ、
そして、ハーマイオニーに助けられながら救ったノーバート、ハグリッドを訪ねたときの全てが…

彼は進んだ、そして今、森の端に達して立ち止まった。
ディメンターの大群が木の間を滑空していた。
ぞっとしたのと同時に、安全に通り過ぎることは到底できないと思った。
彼にはパトローナスをおいて、なんの戦力もなかった。
もはや震えを抑えられなかった。
死は、やはり、たやすい事ではなかった。
呼吸するたびの、草の匂い、顔に当たる涼しい大気が、とてもいとおしかった。


彼は思った。
人には徐々に経って行く時間があり、その多くの時間はのろのろ経過して行く、それなのに、自分は一秒一秒に固執し
ている。
その一方で、彼は思った。
進めない、しかし、進まなければならない。
長いゲームは終わった、スニッチは掴まえられた。
空をあとにする時が来た…

スニッチ。
力が入らない指で、首にかけたポーチを手探りして引っ張り出した。
終わりに開く。
息遣いが速く激しくなった彼はじっと見下ろした。
今、できるだけゆっくりと進む時間がほしかったが、スピードが上がったように思えた。
そんな思いを無視したように、あっという間に理解した。
これが終わりなんだ。これがその瞬間なんだ。

彼は金色の金属に唇を押し付けて囁いた。
「僕、死のうとしてるんだよ」
金属の蓋が開いた。
震える手を下ろして、マントの下から取り出したドラコの杖を上げて呪文を唱えた。
「ルーモス」
真ん中にギザギザの割れ目が入った黒い石が、開いたスニッチの片方にあった。
蘇りの石は、垂直線に沿ってエルダー・ワンドを示す、割れ目が入っていた。
マントと石に描かれていた三角形と円は、今もなお、識別できた。

再びハリーは、考えるまでもなく理解した。
彼らを蘇らせることになんの問題もなかった、なぜなら、彼はまさに死のうとしていたから。
本当は、彼らを連れてくるのではなくて、彼らが迎えに来たのだった。

彼は目を閉じて、手の上で石を３度回した。
それが起きたのがわかった。
森の端の小枝が散らばった地面を、現実に華奢な遺体が歩いているような、微妙な動きが周りから聞こえた。
彼は目を開けて周りを見た。

彼らは幽霊でも生身の人間でもないことを知った。
ずい分昔にリドルの日記から逃げたときと同じだった。
そして、彼が持ち続けた記憶そっくりだった。
生きた人間と同じ程度に実体があり、亡霊などではなかった。
近づいてきた彼らは、揃ってやさしい笑顔をたたえていた。

ジェームズはハリーと全く同じ背の高さだった。
死んだ時の服装をして、髪の毛は乱れてクシャクシャだった。
そして、彼のメガネは一方に傾いて、ウィズリー氏のようだった。

シリウスは背が高くハンサムで生前よりずっと若かった。
ポケットに手を入れて、にこやかな笑顔で、落ち着いて上品にゆっくり歩いてきた。
ルーピンも若く、それほどみすぼらしくなくて、髪の毛はもっと黒く、濃かった。
彼は、迷える思春期の舞台だった、この馴染み深い場所に戻ってきて嬉しそうだった。

リリーの笑顔はとびきりだった。
彼に近づいてきたとき、長い髪を後ろにはらった。
緑の目は彼とうりふたつで、
まだじゅうぶん見ることができないかのように
彼の顔を熱心に見つめていた。

「あなたは、とても勇敢だったわ」彼は話すことができなかった。
うっとりと彼女を見つめ、このままいつまでも彼女を見ていたい、それでじゅうぶんだと思った。
「おまえはいつもそこにいるよ」とジェームズが言った。
「とても近くにね。私たちは…とてもおまえを誇りに思うよ」

「痛いの？」
子どもじみた質問が、思わず口をついて出た。
「死ぬことかい？全然だよ」とシリウス。
「眠ってしまうより早くて簡単さ」
「そして、あいつも早いことを望んでるさ、早く終わらせてくれってね」
とルーピン。

「あなたには死んでほしくなかったよ」とハリー。
無意識に出た言葉だった。
「あなた達みんな。息子が－」
彼は他の誰よりもルーピンに、懇願するように話しかけた。
「生まれたばかりだったのに残念だよ、リーマス、残念だ」
「私も残念だよ」とルーピン。
「あの子にもう会えないのが残念だよ…だが、あの子は私がなぜ死んだか、私が何を望んでいたか、わかってくれるだ
ろう。
私は、あの子が幸せな人生を送れるような、世の中を作ろうとしたんだ」

森の中から吹いてくるひんやりした微風が、ハリーの前髪を持ち上げた。
彼らは行こうとは言わない、これは自分で決定すべきことだと
ハリーはわかっていた。

「一緒にいてくれる？」
「最後までな」とジェームズ。
「やつらにはあなた達が見えるの？」ハリーが訊ねた。
「我々は君の一部分だ」とシリウス。
「誰にも見えていないよ」
ハリーは母を見た。
「僕の近くにいてね」彼は静かに言った。

そして、彼は出発した。
ディメンターの冷気は彼を圧倒できなかった。
踏みにじられた根元は、節くれだち、ねじれ、枝は複雑に絡み合った古い木が密生した中を、
彼にとってパトローナスのような同伴者達とともに、堂々と通り抜けた。

暗闇の中、マントをぴったりと身体に巻きつけてしっかり握って、さらに暗い森の中へ入って行った。
ヴォルデモートがどこにいるのか、全く見当もつかなかったが、見つける確信はあった。

彼と比べるとジェームズ、シリウス、ルーピンそれにリリーは、ほとんど音を立てずに歩いていた。
彼がみんなの一歩前を歩き続けられた理由は、彼らの存在が彼を勇気づけたからだった。

彼の身体と心が、奇妙に分離したように感じた。
ちょうど、彼は運転者ではなく、乗客であるみたいに、手足が意識的な指示なしで動き、彼は身体から離れようとしてい
た。

いま、彼の傍らで森を歩いている死者たちの方が、後方の城に現存する人々よりも、彼にとってはずっと実在感があっ
た。
つまずき、滑って転びながら、命の終わりへ・・ヴォルデモートへと向かっていると、ロン、ハーマイオニーや全ての人々
が、亡霊の類に思えるのだった。
小さな物音とひそひそ声、何か生き物がすぐそばで動いていた。
マントの下でハリーは立ち止まり、あたりに目を凝らし、聞き耳を立てた。
彼の母と父、ルーピンとシリウスも立ち止まった。

「そこに誰かいる」すぐ手の届く近くで、がさつな囁き声がした。
「ひょっとすると、透明マントを被ってるか？」
二人の人物が、すぐそばの木の後ろから現れた。

ハリー、両親とシリウスとルーピンが立っている真ん前で、ヤクスリーとドロホフが、杖に火を灯して暗闇を覗き込んで
いるのが見えた。
どうやら彼らには、何も見えていないらしい。

「確かに聞こえたんだが」とヤクスリー「動物だろうか？」
「いかれたハグリッドのやつは、ここで、たまげるほどたくさんのガラクタを飼っていやがったからなぁ」
そう言ったドロホフは、彼の肩越しに目を凝らしていた。

ヤックスリーは腕時計を見下ろした。
「時間だ、ポッターは時間を使い切った、やつは来ないぞ！」
「卿はやつが来ると確信しておられた！満足せんぞ」
「戻ったほうがよさそうだ」とヤックスリー。
「今の計画を探ろう」
彼とドロホフは、向きを変えて森の奥深くに分け入った。

ハリーは彼らのあとを追った。
彼が行こうとする場所へ、確実に連れて行ってくれるはずだ。
チラッと横を見ると、母親は彼に微笑みかけ、父親は励ますように頷いていた。

ハリーが前方に光を見るまで、彼らはわずか数分しか移動しなかった。
ヤックスリーとドロホフは、かつて恐ろしいアラゴグが住んでいた、ハリーがよく知る空き地に出た。
途方もなく大きな蜘蛛の巣の残骸がまだそこにあった。
だが、彼の子孫達はデス・イーター達に追い払われ、彼らの目的のために戦っていた。

空き地の中央に赤々と火が燃え、
揺らめく明かりが全く無言で見守っているデス・イーターの群れを不吉に覆っていた。
何人かはまだマスクを着けフードを被り、その他の者は顔を見せていた。
集団の端に二人の巨人が座り、大きな影を地面に落としていた。
彼らの顔は岩のように厳つく、醜い顔をしていた。

ハリーはフェンリルが、コソコソしながら長い爪を噛んでいるのを見た。
大きな金髪のロウルは、出血している唇を軽く叩いていた。
ルシウス・マルフォイは失敗して怯えているように見えた。
そして、ナルシッサの目は落ち込んで不安でいっぱいだった。

頭を下げ、身体の前に重ねた白い両手のなかに
エルダー・ワンドを持ったヴォルデモートに全ての目が向けられていた。
彼は祈っていたのかもしれない、
あるいは心の中で静かに数えていたのかもしれない。
そして、ハリーは光景の端で、場違いにも
かくれんぼで数を数える子どものことを考えて立っていた。

彼の頭の後ろでは、相変わらずぐるぐる回ったり、とぐろを巻いたりしながら、
巨大な蛇のナギニが、彼女の輝く魔法の檻に入って奇怪な後光のように浮かんでいた。
ドロホフとヤックスリーが再び集団に加わると、ヴォルデモートは顔を上げた。

「彼の姿はありませんでした、閣下」とドロホフ。
ヴォルデモートの表情は変わらなかった。
赤い目が、火明かりの中で燃え上がっていた。
ゆっくりと、エルダーワンドを彼の長い指に挟んで、片方の手の中から引き抜いた。

「閣下」
ヴォルデモートの一番近くに座っていたベラトリックスが口を開いた。
だらしなかった、顔が少し赤いほかは無傷だった。
ヴォルデモートは手を上げて、彼女を黙らせたので、何もしゃべらずに、かしこまって、うっとりと彼を見つめていた。

「私は彼が来ると思った」
高い、はっきりした声で言ったヴォルデモートの目は、急に燃え上がった。
「私は、彼が来ると思っていた」

誰も口を開かなかった。
全員がハリーと同じように怯えていた。
今、心臓は自分であばら骨にぶつかっていた、まさに彼が投げ捨てようとしている身体から、あたかも、本気になって逃
げようとしているかのように。
透明マントを脱いで、杖と一緒にローブの下に押し込むとき、手に汗をかいていた。
彼は戦う気にならなかった。

「私は、間違いを犯したようだ」とヴォルデモートが言った。
「おまえは間違えてはいない」

怖がっていると思われたくなくて、力をふりしぼって、出せる限りの大声でハリーは言った。

蘇りの石が、感覚を失った指の間から滑り落ち、火明かりの方へ進んだ時、目の隅から両親やシリウスやルーピンが
消えるのが見えた。
その瞬間、彼はヴォルデモート以外、誰も重要ではないと感じた。
今まさに、二人だけだった。

すぐに幻想は去った。
デス・イーターが立ち上がると巨人が吼えた。
数多くの叫び声、喘ぎ、笑い声さえ起こった。

ヴォルデモートは立ったまま動かなかった、だが、目はハリーを捉えていた。
ハリーが彼の方へ、進むのを凝視していた。
何も持たずに、だが彼らの間には火だけがあった。

怒鳴り声が上がった。
「ハリー！やめろ！」
彼は振り向いた。
ハグリッドが縛られて拘束されて、手近な木に繋がれていた。
彼の大きな身体が、死に物狂いでもがいたので、頭の上の枝が揺れた。
「だめだ！だめだ！ハリー、なにやってんだ」
「だまれ！」ロウルが叫んだが、彼が杖を一振りすると、ハグリッドは静かになった。

さっと立ち上がったベラトリックスは、荒い息をしながら、しきりにヴォルデモートからハリーへと目を移していた。
動くものは炎と、ヴォルデモートの頭の後ろで、とぐろを巻いたり解いたりする輝く檻の中の蛇だけだった。

ハリーは胸の上にある杖を感じたが、それを引っ張り出そうとはしなかった。
蛇があまりにもよく保護されていることを知っていたので、もし、なんとかナギニに杖を向けられたら、最初に５０の呪文
が彼に当たるだろうと思っていた。

まだ、ヴォルデモートとハリーはお互いを見ていた。
そしていま、ヴォルデモートは彼の前に立っている少年を考慮して、少しだけ頭を横に傾けた。
そして、奇妙な楽しくない微笑で、唇のない口がめくれ上がった。

「ハリー・ポッター」とても柔らかく彼が言った。
彼の声はパチパチはぜる炎の音だったかもしれない。
「生き残った少年」

デス・イーターは誰も動かなかった。
みんな待っていた、全てのものが待っていた。
ハグリッドはもがいていた。
そしてベラトリックスは喘いでいた。
そして、ハリーはどういうわけかハーマイオニーを彼女のとても魅力的な容姿を、彼女の唇の感触を思っていた。

ヴォルデモートは杖を上げた。
好奇心の強い子どもが、進んだらどうなるんだろうと考えているみたいに、彼の頭は、まだ一方に傾けられていた。
ハリーは視線を戻して赤い目を覗き込んで、彼がコントロールを失う前に、恐怖を示す前に、まだ立っていられるうちに、
素早く、いま起こることを望んだ。

唇が動き、緑の光が閃くのを見た。
そして、全てが去ってしまった。



35 章:King's Cross/キングズ･クロス駅

彼は静寂の中、うつ伏せになっていた。
彼の他には誰もそこにはいなかった。
彼は、自分自身がそこにいることに確信が持てなかった。
長い時間の後（あるいは全く時間が経ってなかったのかもしれない）
彼が肉体を離れてはいないで、そこに存在しているという結論に達しせざるを得なかった。
彼には横になった物の存在に触れている感覚があった。

ハリーこの結論に達すると同時に、自分が無防備であることを意識した。
しかし、他に誰もいないと思えたので、それは全く関係なかった。
感じることしか出来ないと思われたが、目を開くと見ることが出来た。

彼は今まで経験したことのなかったような明るい霧の中で横たわっていた。
霧は彼の周りを見えなくしていたが、すぐ側は見ることが出来た。
彼が横になった床は白（暖かくもなく冷えてもいない）であるようだった。
ただ平で何もなかった。

彼は無傷に見える体を起こし、顔にさわった。
彼はもはや眼鏡をかけていなかった。

パタパタ動いて、揺れ動き、奮闘した何かの小さな柔らかいすばらしいもののような雑音が、彼を囲んだまだ形を成さ
ない無を通して、彼に届いた。
それは哀れな雑音だったが、少し野卑だった。
恥ずべきことをしたかのような不快な気分になった。
初めて、彼はこれがでっちあげの話であることを願った。

かろうじて、すぐ近くにローブが現れるのではないかという期待を持つことが出来た。
その期待は彼の気持ちを温めた。
彼は立ち上がり、あたりを見まわした。
彼がいるのは必要の部屋なのだろうか？

彼はそこにあるものをよく分かるまでじっと見つめた。
大きな、半球形のガラスの屋根は、日光で彼のずっと上にきらめいていた。
おそらく、それは宮殿だった。
霧の中をすぐ近くに変わった奇妙なすすり泣きを除いて、すべてはとてもとても静かだった。
ハリーはすぐにゆっくり回ると、彼の周りは彼の目の前に現われて来た。
広いオープンスペース、ガラスの丸ドーム型の天井により明るく綺麗で、どんなホールより大きかった。

そこには誰もいなかった。。
彼はそこにたった一人でいた。

彼は、音を立てていたものを見つけ怯んだ。
そこには幼い、裸の子供の形があった。
それは丸くなり、ただれて荒れた皮膚が、激しくたたかれたようだった。、
そして、不必要に、見えなく詰められるまま席の下で震えて、呼吸をする為に奮闘していた。
彼は、それが怖かった。
それが小さくて、もろくて、傷ついている物だとしても、彼はそれに近づきたくなかった。
しかし、いつでも飛び戻る準備をし、彼はより近くにゆっくり近づいた。
すぐに、それに触れる為に近づくべきだが、彼はそれをする気にはなれなかった。
彼は、臆病者のような気がした。
彼はそれを慰めるべきだったが、それは彼に嫌悪感を与えた。

「君は助けることは出来ない。」
彼は後ろを振り返った。
アルバス・ダンブルドアが彼の方へ歩いて来た。
そして、濃紺の広いローブを着て元気にそこに立っていた。
彼は大きく彼の腕を広げていた。
その彼の手は完全で、白くダメージを受けてはいなかった。
「君は、素晴らしい男の子だ。君は勇敢だ、勇敢な人だ。・・・歩こう。」

ハリーはびっくりして、ダンブルドアについて行った。 それまで気が付かなかったが、
少し離れたところにキラキラ光る天井の下に、二つの椅子が置いてある。二人は腰掛けた。
ダンブルドアの長い銀色の髪の毛、ひげ、眼鏡の向こうの突き刺すような青い目、曲がった鼻、全てハリーが覚えてい
る通りだ。それでも・・・・
「でも、先生は亡くなられたのでは」
「その通りじゃ」ダンブルドアは当たり前のように言った。
「じゃあ、僕も死んだのですか？」
ダンブルドアは微笑みながら言った。
「ホッホッホッ、それが知りたいか。わしは、まだ死んではいないと思う」
二人は見つめあった。ダンブルドアはまだ微笑んでいる。
「死んでいない？」ハリーが聞いた。
「死んではいない」
「でも・・・」
ハリーは無意識に額の傷に手をやった。何もないようだ。
「死んでるはずだ、だって、自分を守ろうとしなかったもの。やつに殺されようとしたから」
「うむ、そうじゃ」ダンブルドアがいった。
「まさにそれが、いちばん重要だったんじゃよ」
ダンブルドアから幸せが光か炎のごとく湧き出しているようだ。ハリーがそれほど満足そうなダンブルドアを見るのは
初めてだった。
「説明してくれますか？」
「でも、君は既にわかっているじゃろ」とダンブルドアが言った。
「僕は彼にわざと殺されようとした。ですよね？」
「そうじゃな」ダンブルドアは頷いた。
「それで？」
「だから、僕の中にあった、彼の魂の一部が・・・・」
ダンブルドアは、うれしそうに、ハリーに続きを促すように、さかんに頷いた。
「・・・えっ、消えてしまったんですか？」
「その通りじゃ」とダンブルドア。
「彼は自分で破壊してしまったのじゃ。ハリー、もう君の魂は、完全に君だけのものじゃよ」
「でも・・・・」
ハリーは、椅子の下で震えている傷ついた小さな生き物を振り返って言った。
「あれは、何ですか、先生？」
「我々にはどうしようもない物じゃ」
「でも、もしヴォルデモートが殺傷の呪いを使ったとして、今回は誰も僕のために死んでいないのに、どうして僕はまだ
生きているのですか？」
「君には分かっているじゃろう」とダンブルドアがいった。
「思い出してみなさい。彼が残酷な欲に駆られて、無知にも、何をしたのか」
ハリーは考えた。
視線がふと回りに振れた。もしこれが宮殿だとすると、不思議だ。椅子が、いくつもの小さい列になって並び、手すりが
そこここにある。
しかし、ここにいる唯一存在しているのはハリーとダンブルドアと、椅子の下の弱った小さな生き物だけだ。
なんとなく答えが口をついて出た。
「彼は僕の血を取ったんだ」
「全くその通り。彼は君の血を取り、それを元に彼の体を再生したのじゃ。やつの血管には君の血が流れている。
つまり、ハリー、君のお母さんの魔法がやつも君の両方に効いているのじゃ。やつは、自分が生きている限り君を命綱
で繋いでいるようなものだ。」
「彼が生きている限り、僕が死なないって？でも、それって、逆じゃなかったですか？確か、僕たちは、両方死ななければ
ならない。
それとも、それって同じ事？」
ハリーは、パタパタと音を立てて苦しみながら動く小さい生き物に気をとられて、そちらの方を振り返った。
「本当に、何もしてあげられないんですか？」
「何もできないのじゃ」
「では、もっと説明してください」とハリーがいった。
ダンブルドアは微笑んだ。
「ハリー、君は、７番目のホークラックスだったのじゃよ。やつが、意図しなかったホークラックスじゃ。
彼は自分の魂をあまりにも不安定な状態にしてしまったものだから、子供を殺そうとして、その両親を殺してしまうとい
う、
あの言語に絶する凶悪な行為に及んだとき、粉々に飛び散ってしまったのじゃよ。
しかし、あの時、あの部屋から何が逃げ出したのか、彼自身も知らなかった。
彼の肉体を置き去りにしただけでなく、彼の一部が君、つまり死ぬはずだったが生き残ってしまった者、に取り付いた
のじゃよ。
しかし、ハリー、彼の知識は、どうしようもないくらい不完全だったのじゃ。
彼が価値を認めないものに対して、は理解しようともしなかったのじゃ。ハウスエルフ、童謡、愛情、忠誠心、無邪気な
心、に関して、
ヴォルデモートは、何もわかっていなかった、全く何も。それらが、ヴォルデモートの持つ力よりもより強力な力をもって
いるということ。
どんな魔術もかなわない力を持っているという真実を、彼は理解できなかった。
彼は、それが彼に力を与えると信じて、君の血を取った。彼は、君のお母さんが死ぬときに君に与えた魔法のごく一部
を体内に取り入れた。
彼の体が、君のお母さんの犠牲を活かしていたんじゃよ。で、その魔法が生き残っている限り、君も生き残るというわけ
だったのじゃ。」
ダンブルドアはハリーに微笑んだ。ハリーはダンブルドアを見つめていった。
「先生は、それをご存知だったのですか？ずっと知っていらっしゃったのですか？」
「推測していただけじゃよ。でもわしの推測は大抵あたるからのう」
ダンブルドアは、うれしそうに言った。それからしばらく二人は黙っていた。
後ろでは例の生き物が音を立てている。
「まだあるんです。それだけじゃないんです。どうして僕の杖は、彼が人から借りた杖を折ったのですか？」
「それに関しては、はっきりしたことは分からない」
「じゃあ、また推測してくださいよ」とハリーが言うと、ダンブルドアは笑った。
「ハリー、まず言っておきたいのは、君とロードヴォルデモートは今まで誰も試したことのない魔術の領域に踏み込んだ
ということじゃ。
でも、わしはこういう事だと思う。
これは今までに起こったことが一度もないし、どんな杖作りの職人も予測できなかっただろうし、ヴォルデモートに説明
も出来なかったことじゃ。」

「心ならずもヴォルデモートは、君も知っての通り、人の形を取り戻したときに君との絆を倍加した。 彼の魂の一部はま
だ君の魂に取り憑いていた。
そして、自分自身をより強くしようと考えて、彼は君のお母さんの犠牲を彼自身の中に取り入れてしもうた。
もし、彼が犠牲というものの厳格で恐るべき力を理解していたおったなら、おそらくは君の血に触れようとはしなかった
はずなのじゃが・・・。
とは言え、そのときにもし彼が理解することができておったなら、彼はヴォルデモート卿にはなり得なかったじゃろう。
そして、人を殺すことなど決してしなかったじゃろう。
この２倍になったつながりに保証され、今までの歴史上のどんな２人の魔法使いよりもしっかりと結びついた君たちの
運命に包み込まれて、
ヴォルデモートは君への攻撃を開始したんじゃ。君と芯を同じうする杖を振るっての。さて、我々の知る通り、とても奇妙
なことが起こった。
ヴォルデモートは君の杖が彼のと双子であることを知らなかったのじゃが、彼が決して予想しなかった形で杖たちの
芯が反応したわけじゃ。
彼はあの晩、君よりももっと恐怖を抱いていたんじゃよ、ハリー。
君は死の可能性をむしろ喜んで受け入れていたが、それはヴォルデモート卿には決してできなかったことなんじゃ。
君の勇気が勝ち、君の杖が彼の杖を圧倒した。 その過程で、その二つの杖の間で何かが起こったのじゃ。
その杖の持ち主たちの関係を反映するような何かがな。」
「・・・」
「わしが思うに、あの時、君の杖は、ヴォルデモートの杖の持つ力と性質を吸収したのじゃ。その杖には、ヴォルデモート
自身が少なからず入り込んでいた。
だから、やつがお前を攻撃しようとしたとき、君の杖は相手が、同類であり、しかも同時に死をかけて戦うべき敵である
ことに気がついた。
そして、吸収したやつの魔術をそのままやつに向かって吐き出したのじゃ。ルシウスの杖が今まで一度も扱ったことの
ないような強力な魔術じゃ。
その時点で、君の杖は、君のとてつもない勇気と、ヴォルデモート自身の必殺の技の両方を持っていたのじゃ。
ルシウス・マルフォイのかわいそうな杖にかなうはずがあるまい。」
「でも、もし僕の杖がそんなに強力だったのなら、なぜハーマイオニーが折ることができたのですか？」とハリーが聞い
た。
「ハリー、その驚くべき効果はじゃな、ヴォルデモートのに対してのみ働くのじゃ。
やつは魔術のもっとも深遠な法則を全く勘違いして、いじくりまわしてしまったからな。やつに対してだけ、お前の杖は、
異常な力を発揮できたのじゃ。
それ以外では、あの杖は、普通のどこにでもあるような杖じゃよ・・・・いやけっこう良い杖だったことは間違いないと思う
がね。」
ダンブルドアは話し終わった。
ハリーはそこに座ったまましばらくの間、もの思いにふけった。いや、
ほんの数秒だったかもしれない。ここでは時間のようなものは、よく分から
ない。
「あの人は、先生の杖で僕を殺した」
「わしの杖でお前を殺そうとして失敗した、じゃろ」ダンブルドアは訂正をした。
「お前がまだ死んでいない、というのは同意できるな。もちろん、お前さんが傷ついていないというつもりはない。それも
かなり酷くな」
「でも、僕はいま気分爽快ですが」
ハリーは傷一つない自分の手を見て言った。
「ここは、いったいどこなのですか？」
「いま、それを聞こうと思っていたところじゃ」
ダンブルドアは周りを見回しながら言った。
「どこだと思うかね？」
ダンブルドアが聞くまでハリーは考えもしなかったが、答えがすぐに浮かんだ。
「キングス・クロス駅みたいですね。ただ、もっときれいで、何も無くて、列車も見えない。」
「キングス・クロス駅？」と言ってダンブルドアは笑った。
「なんとまあ、本当にそう思うのかい？」
「じゃあ、どこだって言うのですか？」
「ハリー、わしにはさっぱり見当もつかんわ。これは、いわゆる、お前さんのパーティーだからな」
ハリーには、どういう意味か全く分からなかった。ダンブルドアが意地悪に思え、ハリーはにらみつけた。
しかし、今いる場所なんかよりも、もっと尋ねてみたかった事があったのを思い出した。
「死の秘宝」彼は言った。
その言葉を聞いた瞬間ダンブルドアの顔から笑いが消えたのを見て嬉しくなった。
「おお、そうじゃ」とダンブルドアは言った。不安そうにさえ見える。
「それで？」
ハリーがダンブルドアに会って以来初めて、彼は若く見えた。まるで、悪いことをして見つかった少年のように。
「許してくれるかい？お前さんを信用しなかったのを許してくれるかい？
お前さんに言ったら、わしが犯したように、同じ間違いを起こすと思って、何も言わなかったのを許してくれるかい？
ハリー、わしは、しばらく前から、お前がわしよりも立派な人間だということが分かった。」
ダンブルドアの目には涙が浮かんでいる。
「なんの話ですか？」ハリーはびっくりしていった。
「秘宝じゃよ、秘宝」ダンブルドアは口もごった。
「情けないの者の夢じゃ」
「でも、あれは実在するんでしょ？」
「実在する。愚かな者を惹きつける危険な物じゃ」ダンブルドアは言った。
「わしは、そういう愚か者じゃった。でもお前さんはもう知っているじゃろう？お前さんに隠すことはもう何もない。知って
いるじゃろう？」
「僕がなにを知っているのです？」
ダンブルドアはハリーの方へ向きなおった。その鮮やかな青い目にはまだ涙がキラキラ光っている。
「死を制する者、ハリー、死を制するものじゃよ。わしは、ヴォルデモートよりもましか？」
「もちろんですとも、もちろん・・・なぜそんなことを聞くのですか？先生は、避けることが出来るのならば、人を殺したりし
ない」
「それは、そうじゃ。でも、わしも、死を征服する方法を探そうとしたのじゃ。」
「でも、彼のやり方とは全く違う」
ハリーは言った。さっきまでダンブルドアにあれほど腹を立てていたのに、この高い天井の下に座って、彼の弁護をして
いる。不思議だと思った。
「ホークラックスじゃなくて秘宝ですから」
「ホークラックスじゃなくて秘宝、その通りじゃ」ダンブルドアはつぶやいた。
後ろの生き物が啜り泣きをしていたが、ハリーはもう振り向かなかった。
「グリンデルワルドも秘宝を探してたのですか？」
ダンブルドアは目を閉じ、頷いた。
「わし達がお互いに惹かれたのは、何よりもそれがあったからじゃ。
同じものに夢中になっていた二人の頭が良くて、傲慢な青年。
もうお前さんも分かっていると思うが、やつがゴドリックホロウに来たのは、イグノータス・ペベレルの墓があったからだ。
三兄弟の一番下が死んだ場所を探りたかったからだ。」
「じゃあ、本当なんですか？」ハリーは聞いた。
「全部？ペベレル三兄弟は・・・・」
「・・・そうじゃ、例の物語の中に登場する三兄弟」
ダンブルドアは頷きながら言った。
「その通りじゃ。実際にその兄弟がさびれた道で『死』に出会ったかどうか・・・・
本当のところは、ペベレル三兄弟はただ単に恐ろしく才能があって、そういう非常な力を持つ物を作り上げるのに成功
した魔法使いなのだろう。
死の秘宝のお話は、そのような創造物をめぐって生まれがちな伝説じゃよ。」
「透明マントは、君も既に気が付いているように、何世代にもわたって、父から息子へ、母から娘へと受け継がれ、
イグノータスと同じようにゴドリック・ホロウで生まれた彼の最後の子孫に手渡されたのじゃ」
ダンブルドアはハリーに向かって微笑んだ。
「僕のことですか？」
「その通りじゃ。なぜお前の両親が殺された日に、わしが透明マントを持っていたか知っているじゃろ。
ジェームスが、その数日前にわしに見せてくれたのじゃ。それを使えば、やつが学校でしでかした、悪事の数々に説明が
つくと言うものだ。
でもな、わしは自分の目の前にあるものが信じられなかった。だからジェームズから数日間借りて調べてみたのじゃ。
その頃、わしは三つの秘宝を全部集めるという夢をとっくにあきらめていた。しかし、その透明マントをよくよく調べたく
て仕方が無かった。
それは、わしが見たことがある透明マントとは全然違っていた。それは気が遠くなるくらい古く、どの観点からも完璧
だった。
そして、お前のお父さんは亡くなった。わしは秘宝のうちの二つを手に入れたのじゃ」
ダンブルドアの声は耐えられないくらい悲痛だった。
「でも、あのマントがあっても、僕の両親はやられたでしょう」
ハリーは言った。
「だって、ヴォルデモートは両親の居所を知っていたし、あのマントでは呪いは防げなかったはずだから」
「確かに、その通りじゃな」ダンブルドアはため息をついた。
ハリーは、しばらく待ったがダンブルドアはそれ以上何も言わなかった。
「つまり、あのマントに出会ったとき、既に秘宝を探すのをあきらめていらっしゃったというわけですね」
「うん、そうじゃ」
ダンブルドアは力なく言った。必死でハリーの目から視線をそらさないように努力をしているように見える。
「何が起こったか知ってるじゃろ。わしは自分を軽蔑しきれないぐらい軽蔑しておるんじゃよ」
「でも、僕は、先生を軽蔑なんかしていません・・」
「ならば、軽蔑すべきだ」
ダンブルドアはそういうと、大きく息をすった。
「わしの妹の病気の秘密を知っているじゃろ、あのマグルの少年達が何をして、彼女がその結果どうなったか。
わしの気の毒な父親が仕返しをしようとして、そのせいで、アズガバンで死んだことも、
わしの母親が人生をなげうってアリアナの面倒を見たことも、しっておるじゃろ」
「ハリー、わしは悔しくて仕方がないのじゃ」
ダンブルドアは、しっかりと落ち着いて、言った。そしてハリーの頭越しに遠くを見つめながら続けた。
「わしは才能に恵まれていた。頭が良かった。逃げたかったんじゃよ。栄光に輝きたかったのじゃ。でも、誤解しないでく
れ」
ダンブルドアの表情を痛みが覆い、彼はまた歳を取って見えた。
「わしは、みんな愛していた。両親も弟も妹も。でもわしは自分勝手だった。お前さんのように驚くほど無私無欲な人間
には想像も出来ないほどな。
だから、母が亡くなり、傷ついた妹と、気まぐれな弟の面倒を見なければならなくなったとき、村に帰ってきたわしは、悔
しくて怒りに満ちていたのじゃ。
このまま閉じ込められ、才能が無駄になる、と思った。そのとき、他でもない、彼がやってきた・・・」
ダンブルドアはまたハリーの目を直視した。
「グリンデルワルド、彼の考え方にどれほど惹かれたか、お前さんには想像もできないだろう。マグルを抑圧して、魔法
使いが勝利する。
グリンデルワルドとわしという栄光に輝く二人の若い革命のリーダー。まったく気が咎めなかった訳ではない。
でも自分の良心を、中身のない文句で押さえつけたのじゃ。全ては、より偉大な善のため。その為に多少の犠牲は仕
方がない。
その百倍の恩恵が魔法使いにもたらされるのだから、とね。でもグリンデルワルドがどんな人間か分かっていなかった
のかって？
分かっていたと思う。でもわしは、目をつぶったのじゃ。もし計画通りにいけば、私の夢は全てかなうはずだった」
「・・・」
「その計画の中心にあったのが、死の秘宝じゃよ。どんなに彼を魅了したことか。どんなにわしら二人を魅了したことか。
無敵の杖、それは我々を権力へと導いてくれる武器。死者を復活させる石。わしは、知らない振りをしていたが、
彼にとっては、その石はインフェリ（操られる死体）の軍隊を作る道具だった。わしにとっては、告白すると、両親を復活
させて、
兄弟の面倒を見る役目から逃れるためだった。それから、透明マントだが・・・あれに関してはあまり話題に上らなかっ
た。
何故かと言うと、わしらは、二人ともそんなもの無しに、自分達を隠す術を身につけていたからな。
もちろん、あのマントの本当の価値は、自分だけでなく、他の人も隠せるということなんだがね。
わしは、もしあれを見つけたら、アリアナを隠すのに使えるかもしれないとも考えたが、
わしらの関心は、むしろそのマントが三つの秘宝の一つであるということだった。
なぜなら、伝説によると、その三つを集めた者が本当の死を制する者になるということだからな。
『死を制する』と言うことを、『無敵になる』ということだと解釈していたのじゃ」
「・・・」
「無敵の死の王者、グリンデルワルドとダンブルドア、気が狂ったような２ヶ月、残酷な夢、私に残されたたった二人の
家族は放ったらかし、
そして・・・・そのあと何が起こったか知っているじゃろう。
粗野で無学だが、わしとは比較にならないほど立派な弟に現実に引っぱり戻されたのじゃ。
やつは、わしに真実を突きつけ、怒鳴る声をわしは聞きたくなかった。
脆弱で不安定な妹を連れて、秘宝を探しに行く事は到底無理だという現実を受け入れたくなかった。
口論がやがて喧嘩となって、グリンデルワルドは理性を失った。わしは、それまでなんとなく気が付いていたのだが、知
らぬ振りをしていた。
しかし、やつはついにその恐ろしい正体を現したのじゃ。そして、気が付くと、アリアナは・・・・・床の上で冷たくなってい
た。
あれほど母親が注意して世話をしてきたのにな・・・」
ダンブルドアは本気で泣き出した。ハリーは手を差し伸べた。彼に触れることが出来るのが嬉しかった。
腕をしっかりと握っていると、ダンブルドアは次第に気を取り戻した。
「グリンデルワルドは逃げた。当然じゃよな。でも、わしには信じられなかった。
やつは権力を手に入れる計画、マグルの拷問の仕方、わしと共に作り上げた死の秘宝の夢、その全てを持って、消えて
しまったのじゃ。
わしが、妹を埋葬し、後悔と、悲しみと、恥とともに生きることを学んでいる間、やつは逃げ続けた。
何年かたって、やつの噂が聞こえてきた。とてつもなく強力な杖を手に入れたらしいとね。
わしは、そのころ、魔法大臣の仕事を薦められていた。それも一回ではなく何回もな。当然、わしは断った。
自分は権力の座に於いては信頼に値する人間ではないと悟ったのじゃよ」
「でも、先生は、ファッジやスクリムゴアなんかよりも、ずっとずっと良い」ハリーは叫んだ。
「そうだろうかね？」ダンブルドアは聞いた。
「わしにはわからんね。権力という魅力に惑わされる、それがわしの弱点だということが若いときに証明されたのじゃ。
不思議なものでな、権力の座というのは、そういうものに全く興味がない者に最も適しておるのじゃ。
お前さん自身のように、リーダとしての地位を他から押し付けられ、仕方無しにやってみると、意外と上手く出来るんで、
本人も驚く、というようなね。
わしは、ホグワーツにいた方が世の中は安全だったのじゃ。わしは先生としては悪くなかったと思う・・・」
「先生は最もすばらしい」
「お前は優しいのう。しかし、わしが若い魔法使いの教育で忙しくしている間、グリンデルワルドは自分の軍隊を作り上
げた。
彼らによると、グリンデルワルドは、私を恐れていたらしい。しかしわしの方がもっとやつを恐れていたに違いない」
「いや、死を恐れた訳じゃないぞ」ダンブルドアは、ハリーの問いかけるような視線に応えて言った。
「やつに魔術でどうこうされる、ということじゃない。魔方の腕では、わしの方がわずかだが上だったからな。わしが恐れ
たのは真実じゃよ。
わしは、妹が死んだとき、直接その呪いをかけたのはグリンデルワルドかわしのどちらだったのか、本当のところ分から
なかったのじゃよ。
臆病者だろう。その通りじゃ。わしは、自分の傲慢さや、間抜けさが妹に死をもたらした、という以上に、
自分がかけた呪いが直接妹の命を奪ってしまったのではないかという可能性を何よりも恐れていたのじゃ」
「彼は、それを知っていた。彼はわしが何を恐れていたのか知っておった。
わしは、自分自身の恥ずかしさに耐え切れなくなるまで、やつと会うのを避けていたのじゃ。
やつのせいで人々がどんどん死んでいった。誰もやつを止めることは出来そうになかった。わしは、やるべきことをやら
ねばならなかった」
「その後、どうなったかは知っての通りじゃ。わしは決闘に勝った。杖はわしの物になったのじゃ」
また沈黙が訪れた。ハリーはダンブルドアが最終的にはどちらが直接アリアナを殺したのかつきとめたのかどうか聞
かなかった。知りたくなかった。
それ以上に、ダンブルドアにそれを言わせたくなかった。
少なくとも、ハリーはダンブルドアが、みぞの鏡の中に何を見るのか知っていたし、
ダンブルドアがなぜハリーがみぞの鏡のとりこになったときに分かってくれたかのかも知っていた。
ハリーとダンブルドアはしばらく黙って座っていた。後ろですすり泣く生き物はもう殆ど気にならなくなっていた。
そして、やっとダンブルドアが口を開いた。
「グリンデルワルドは、ヴォルデモートが杖を探すのを阻止しようとした。やつは、そんな杖は最初から持っていなかっ
たと、嘘をついたのじゃ」
ダンブルドアは頷いた。ひざを見つめる彼の曲がった鼻の上でまだ涙がキラキラと光っている。
「やつは、晩年になって、ナーメンガードの牢屋の中で一人、自分の犯した罪を反省していたといわれている。
それが本当だと信じたい。やつも最終的には自分が引き起こした恐怖と恥を感じることができた、とわしは思いたいの
じゃ。
ヴォルデモートに嘘をついたと言うことは、せめてもの償いだったのじゃろうか。ヴォルデモートが秘宝を手に入れるの
を防ごうとして・・」
「先生のお墓を掘り起こすのを防ごうとしたのでは？」ハリーが言うと、ダンブルドアは目をぬぐった。
しばしの沈黙のあと、ハリーが聞いた。
「先生は死者を蘇らせる石を使おうとしたでしょう」ダンブルドアは頷いた。
「秘宝のうちでも、わしが最も喉から手が出るほど欲しかったものじゃ。若いときには、別の理由で欲しかったのだがね。
ガウンツの忘れ去られた家でやっとそれを見つけたとき、わしは前後の見境がつかなくなってしまった。
わしは、それがホークラックスであって、呪いがかけてあるに違いない事をすっかり忘れてしまったのじゃ。
わしは、それを拾い上げると指にはめた。アリアナや母親や父親に会って、皆に自分がしたことをどんなに悔いている
のか伝えるところを想像しながらね」
「ハリー、わしは本当に大馬鹿者じゃよ。この期に及んで、わしは何も学んでなかった。
わしは、三つの秘宝を統合するのに値しない人間だということを、今まで何回も何回も証明してきたが、それが最後の
証明だ」
「どうしてですか？先生が家族にもう一度会いたいと思われるのは自然なことでしょう？それのどこが悪いんです？」
「恐らく百万人に一人くらいは、死の秘宝を統合することが出来るも者がおるのじゃろう。
わしは、その秘宝の中で一番卑劣なもの、一番たいしたことのないものを持つ力しかなかったのじゃ。
わしは、エルダーの杖を持つことは出来た。自慢もしなかったし、それで人を殺したりもしなかった。
わしは、それを使い馴らす事を許されたのじゃ。なぜなら、わしは自分の為にではなく、他人を救うために手に入れた
からじゃ」
「しかし、透明マントはな、わしは、好奇心から手に入れたものだから、わしには使えなかった、本当の持ち主であるお
前さんのようにはね。
それから、あの石じゃが、わしは安眠している者達を引っぱり戻すために使おうとした。
お前さんのように、自分を犠牲にするために手に入れたのではなくてな。お前こそ、秘宝を所有するに値する人間じゃ」
ダンブルドアはハリーの手をポンポンとたたいた。ハリーが見上げると、ダンブルドアは微笑んでいる。
嬉しさを隠せないかのように。ハリーのダンブルドアに対する怒りはどこかへ行ってしまった。
「でも、なぜ、あんなに難しい謎解きにしなければならなかったのですか？」
「申し訳ないが、わしはグレンジャー君に、お前さんが突っ走らんように抑えてくれることを期待したのじゃ。
わしは、お前の熱くなった頭が、お前の良心に打ち勝ってしまうことを恐れていたのじゃよ。
もしそのような魅惑のある物の秘密をそのまま明かしたら、お前さんは間違った時期に、間違った理由で、
秘宝をすぐさま手に入れてしまうのではないかと、それが怖かったのじゃよ。
もしお前が、それを手に入れるのなら、もっと安全にやってほしかったからね。お前さんこそ、正真正銘の死を制する者
じゃ。
なぜなら、本当に死を制する者は、死から逃げようとしたりしないからじゃ。
死ななければいけないという事を受け入れ、世の中には、死ぬことよりも、もっともっと酷いことがあるのだと言うことを
わかっておるのじゃ」
「ヴォルデモートは、秘宝のことを知らなかったのですか？」
「そのようじゃな。なぜなら、死者を蘇らせる石を見てもそれが何か分からずに、ホークラックスにしてしまったくらいだ
からね。
でも、もしやつが秘宝のことを知っていたとしても、おそらく、一番目の秘宝以外には目もくれなかったじゃろうな。
マントなど必要なかっただろうし、石に至っては、やつが、蘇らせたいと思う人間などいないだろうからな。
やつは死を恐れているし、愛というものをしらない」
「しかし、先生は彼があの杖を探すと思っていたでしょう？」
「あのリトルハングルトンの墓地で、お前の杖がヴォルデモートの杖を破って以来、やつが杖を探すのは確実だとお
もっておった。
最初、やつはお前に魔術の技で負けたのではないかと恐れていた。
しかしオリヴァンダーを誘拐して、ツインコア（双子の芯）の存在を知ったら、やつは、それが負けた理由だと思い込ん
だ。
しかし、そう信じて人から借りた杖もお前さんの杖の前にはたいしたことはなかった。
ヴォルデモートはお前のどんな性質がお前の杖をそれほど強力にしたのか、やつの持っていないどんな才能をお前が
もっているのかは考えもせず、
どんな杖よりも強いとされるエルダーの杖を探しに出たのじゃ。
やつは、ハリーポッターに対するのと同じくらいエルダーの杖に取り付かれたのじゃ。
エルダーの杖はやつの最後の弱点をなくし、本当に無敵になれると思い込んだ。セブルスにはかわいそうな事をし
た・・・」
「もし、先生がスネイプと死を計画したのだったら、彼の手に杖が渡る予定だったわけでしょう？」
「その通りじゃ。しかし、わしが意図した通りには事は運ばなかったようじゃのう」
「そうですね、その部分だけはうまく行きませんでしたね」
例の生き物が後ろでうめき声を上げながら、ビクビクと動いていたが、ハリーとダンブルドアは、何も言わずそのまま
座っていた。
その間、ハリーの心に今から何が起こるのかという思いがまるで降り積もる雪のようにだんだん重くのしかかってきた。
「僕は、戻らなきゃいけないんですよね」
「それはお前さん次第じゃ」
「僕に選択権があるのですか？」
「もちろんじゃ」ダンブルドアは微笑んだ。
「お前さん、ここは、キングスクロス駅だと言ったじゃろ。もし、戻りたくないのであれば、例えば・・・列車に乗って」
「その列車はどこに行くんです？」
「前に進んで行く」ダンブルドアはそれだけ言った。
また沈黙が訪れた。
「ヴォルデモートはエルダーの杖を手に入れたんです」
「そうじゃ、ヴォルデモートはエルダーの杖を持っている」
「でも、僕に戻れと言うのですか？」
「もし、お前が戻れば、やつが永久に葬られる可能性があると思う。約束は出来んがな。でもじゃな、これだけはいえる
ぞ。
ハリー、お前さんはここにまた戻って来ることを、やつほど怖がる必要はない」
ハリーは、遠くの椅子の下の暗がりで、震えたりむせたりしている塊を
チラッと見た。
「ハリー、死んだものを哀れんじゃいかん。生きてるものを哀れむのじゃ。特に愛を失う者をな。
お前が戻れば、殺される人が減り、離れ離れになる家族も減るじゃろう。
もしそれが、価値のある目標だと思うのならば、お前とは、とりあえずお別れじゃな」
ハリーは頷き、ため息をついた。この場を離れるのは、森に向かって歩いていったときほど大変ではない。
しかし、ここは温かく、明るく、平和だ。戻るということは、は痛みと大事なものを失う恐怖に向かって行くことだというこ
とは分かっていた。
ハリーは立ち上がった。ダンブルドアも立ち上がった。しばらくお互いの顔を見つめあった。
「もう一つだけお願いします」ハリーは言った。
「これは、現実なんですか？それとも僕の頭の中で起こっている事なんですか？」
ダンブルドアは笑った。また明るい霧が降りてきて彼の姿がかすんで見えなくなってきたにも関わらず、彼の声は大き
く力強くハリーの耳に響いた。
「もちろん、お前さんの頭の中で起こっていることじゃよ。でもハリー、それだからといって、現実じゃないということには
ならんじゃろう？」



36 章:The Flaw in the Plan/計画の欠点

ハリーは地面にうつ伏せに横たわっていた。森の匂いがする。頬の下には冷たくて硬い地面を感じる。
こめかみには倒れた時にずれたのであろう眼鏡の留め金が食い込んでいる。体中が痛い。
特に殺傷の呪い（Killing curse）が当たった場所は鉄拳で殴られたあとのように痛かった。
ハリーは動かなかった。倒れたそのままの格好でじっとしていた。左腕は変な角度で曲がり、
口は開いたままだ。
ハリーは、彼が死んだということで歓喜に満ちた叫び声が聞こえるものだと思っていたが、
予想に反して聞こえたのは慌てる足音、ささやき声、心配するような話し声だった。
「ご主人様、ご主人様(My Lord)」
ベラトリックスの声だ。まるで愛人にでも話しかけるような声だった。
ハリーは目を開けず、全身の他の感覚を駆使して彼の置かれている状況を判断しようとした。
杖は服の下にしっかりと入ったままのようだ。うつ伏せになったハリーの胸に杖が押しつけられているのを感じた。
お腹のあたりに僅かにふわふわしたものを感じるのは透明マントがまだそこにしっかりと隠されているということだろう。

「ご主人様・・・・」
「大丈夫だ」ヴォルデモートの声が言った。
また足音がする。何人かがその場所から退いたようだ。何が起こっているのか知りたくてたまらなくなり、ハリーは１ミリ
ばかり目を開けてみた。
ヴォルデモートが起き上がっているようだ。彼を囲んでいた何人かのデスイーターが慌てて彼から離れ、
周りで輪を作っている人だかりに溶け込んだ。ベラトリックスだけはそのままヴォルデモートの横でひざまずいている。
ハリーはまた目を閉じて考えた。デスイーターがヴォルデモートの周りに集まっていた。ヴォルデモートは倒れていたよ
うだ。
殺傷の呪いがハリーに当たった瞬間に、何かが起こったに違いない。ヴォルデモートも気を失ったのか？
どうもそのようだ。つまり、二人とも倒れて気を失い、二人ともいま意識が戻って・・・・
「ご主人様、私に・・・」
「助けはいらぬ」
ヴォルデモートは冷たく言った。ハリーには目をつぶったまま、ベラトリックスが差し伸べた手を引っ込めたところを想
像した。
「小僧は・・・死んだのか？」
空き地に沈黙の時間が流れた。誰もハリーに近づこうとしなかったが、ハリーには皆の視線が集中しているのが分
かった。
その視線の圧力によって地面に押し付けられるようで、指やまぶたがピクリと動いてしまうのではないかと気が気では
なかった。
「おい、おまえ」というヴォルデモートの声とともに、バンという音がし、小さな悲鳴が上がった。
「やつの様子を見ろ。死んでいるかどうか確認するんだ」
誰が自分の様子を調べに来るのだろうか。ハリーはただそこに横たわっているより仕方が無かった。
懸命に死んだ振りをするハリーの努力とは裏腹に心臓はドキドキと高鳴り、誰かが彼の生死を確認死に来るのを待っ
ている。
しかし、明らかに予定した通りに物事が起こらず、ヴォルデモートはハリーに近づくのを恐れているのを知って少し気が
楽になった。
思いのほか柔らかい手が彼の顔に触れた。その手はまぶたをこじ開け、続いて心臓を目指してシャツの下から胸に滑
り込んだ。
彼女の早まる呼吸が聞こえる。顔に触れる彼女の長い髪がくすぐったい。彼女の手には彼の中で脈打つ生命の鼓動
が伝わっているはずだ。
「ドラコは生きてるの？お城の中にいるの？」
彼女はかろうじて聞き取れるような小さい声で囁いた。
彼女の唇がハリーの耳に殆どつきそうなくらい低くかがんで、彼女の髪の毛でハリーの顔は完全に隠れている。
「はい」ハリーは囁き返した。
ハリーの胸に置かれた手がビクッとした。ナルシッサ・マルフォイはハリーから手を引っ込め、起き上がると皆に向かっ
て宣言した。
「死んでいます」
みんな勝利の叫び声をあげ、足を踏み鳴らして喜んだ。ハリーにもまぶたを通して祝福の赤や銀色の光が飛び交うの
が見えた。
ハリーは、死んだ振りをしながら考えた。ナルシッサがホグワーツに入って息子を探すためには、征服軍の一員として
行くより他はない。
彼女にとってヴォルデモートが勝とうが負けようがどうでも良いことなのだろう。
「見たか、ハリーポッターは俺の手で死んだ。もう俺を脅かす者は誰もいない。見ろ、クルーシオ！」
ヴォルデモートが叫んだ。
そのまま地面に放って置かれる訳はないことは予想していた。
ヴォルデモートの勝利を証明するために辱めを受けるであろうことは十分承知していた。
ハリーは空中に引っ張りあげられたが、自分から動かないように全神経を集中する。
しかし不思議なことに、予想していた激痛は襲ってこない。ハリーはそのまま投げられた。
一回、二回、三回、彼の眼鏡は吹っ飛び、杖が服の下でわずかにずれたが、そのまま死んだ振りを続ける。
そして最後に地面に落ちると、空き地は歓声と笑い声で沸きあがった。
「よし」とヴォルデモート。
「今から城に行って、やつらのヒーローがどうなったか見せてやろう。誰が小僧の死体を引っぱっていくか・・・そう
だ・・・」
「お前、小僧を抱えて行け、お前の腕の中なら良く見えるだろう。ハグリッド、お前の友達を抱えろ。
それから眼鏡だが・・・眼鏡をかけさせろ・・・みんなに一目で小僧だってことがよくわかるようにな」
誰かがハリーの顔に眼鏡を強引に引っ掛けた。しかし彼を引っぱりあげる巨大な手はこの上なく優しかった。
ハリーにはハグリッドの腕がむせび泣きに合わせて震えるのを感じた。
ハグリッドに抱きかかえられるハリーの上に、涙が降って来きた。
ハリーは、体を動かしたり、声を出したりして、ハグリッドに全て失われたわけじゃない、と言うことを伝えてあげたかっ
たが、あえてしなかった。
「動け」とヴォルデモートが言うと、ハグリッドはよろよろと前に歩き出し、草木の密集した森の中を強引に進み始めた。
ハリーの髪や服がガサガサと小枝が引っかかったが、彼は動かなかった。口は半分開き、目は閉じている。
ハグリッドは泣きじゃくっている。デスイータは回りに大勢いたが、誰もハリーのむき出しになった首筋が脈打っている
かどうか見ようとする者はいなかった。
二人の巨人がデスイータの後からついてくる。彼らが進むにつれ木々がバキバキと割れて倒れる音が聞こえる。
あまりの騒音に鳥達が、目を覚ましキーキーと鳴き声をあげたので、デスイータ達の笑い声もかき消させるようだ。
勝利の行進は開けた場所に向かって進んでいき、周りの木がまばらになってきたのか、
目を閉じたままのハリーにもまぶたを通して周りが少し明るくなるのが分かった。
「ベーン！」
ふいにハグリッドが大声で呼んだ。ハリーはびっくりして目を開けそうになった。
「嬉しいか？オメーら、ええ？この臆病者めが、戦いもせずに。嬉しいか、ハリーポッターは、し、死んだんだ・・・」
ハグリッドはそれ以上言葉を続けることが出来ずにまた泣き出した。
ハリーは何人くらいのケンタウルスが彼らの通り過ぎるのを見ているのか気になったが目を開けなかった。
何人かのデスイータが通り過ぎざまにケンタウルスを罵った。しばらくして、ハリーは新鮮な空気を感じた。森の縁にた
どり着いたのだろう。
「止まれ」
ヴォルデモートの命令に強引に従わされているのだろうか、ハグリッドがガクンとゆれた。
彼らがいる場所の周りが急に寒くなってきた。森の周りを巡回する吸魂鬼ディメンター達の耳障りな呼吸が聞こえてく
る。
しかし、今のハリーにはディメンターは何の効果も及ぼさなかった。彼が生き延びたという事実が、
ハリーの内部を焼くように熱くして、まるで、父親の牡鹿が心の中でハリーを護衛するように、ハリーを守っていた。
誰かがすぐ横を通ったが、すぐヴォルデモート自身だということが分かった。
彼が声を出したのだ。ヴォルデモートの声は、魔法によって増幅され、地面を波のように伝わりハリーの鼓膜にぶち当
たった。
「ハリーポッターは死んだ。お前達がやつのために命を捨てて戦っているのに、自分だけ助かろうとして逃げる途中、や
つは殺されたのだ。
お前達のヒーローが死んだと言うことを示すために今からやつの死体を持って行く」
「我々は戦いに勝った。お前達の仲間は半分死んだ。俺のデスイーターはお前達よりも大勢いる。『生き残った少年』は
死んだ。
もう戦争は終わりだ。これからも抵抗を続ける者は、男、女、子供を問わず、全て殺す。その家族も含めてな。
城から出て来て俺の前に跪け。そうすれば許してやろう。お前の両親、子供、兄弟も許す。今から俺と一緒に新しい世
界を築くのだ」
お城と地上を静寂が取り囲んだ。ヴォルデモートがすぐそばに立っていたので、ハリーは目を開けることが出来なかっ
た。
「来い」と言う声と共にヴォルデモートが前に歩き出すのが聞こえた。
ハーグリドも強制的に従わされている。ハリーはわずかに目を開けてみた。
ヴォルデモートは彼らの前を歩いている。彼の首には大蛇ナギニが巻きついている。もはや魔法の効いた籠には入って
いない。
しかし、ハリーがデスイーター達に気づかれずに杖を服の下から取り出すことは不可能だった。
デスイーターたちは、彼らの両側を、一緒に歩いていた。空がだんだん白んできた。
「ハリー」ハグリッドが泣いている。
「ハリー・・・・ハリー・・・・」
ハリーは再び目を固く閉じた。ハリーは城に近づいているのを知っていたので、デスイーターの嬉しそうな声や、
足音の向こうに、城の中の人々の様子が聞こえないかどうか耳を凝らしていた。
「止まれ」
デスイーター達は止まった。デスイーターたちが横に広がり、学校の開いた玄関の扉の前に横に一直線に並んだのが
聞こえた。
目を閉じたままでも、まぶたを通して赤っぽい光が見えた。玄関ホールの光だろう。じっと待った。
すぐに皆がハグリッドの腕の中で、明らかに死んでいるハリーの姿を見つけるだろう。
「ハリー」
その叫び声は、予想以上に酷かった。マクゴナガル先生がそんな声を出すとは夢にも思っていなかった。
もう一人別の女性が近くで笑い声を上げたのが聞こえた。ベラトリックスが、マクゴナガルの絶望する姿を見て喜んで
いるのだ。
ハリーが目を少し開けてみると、入り口にはハリーの死を自分自身で確認しようと中から出てきた戦いに生き残った
人々でいっぱいだった。
ヴォルデモートはハリーの少し前に立って、ナギニの頭を白い指一本でなでている。ハリーはまた目を閉じた。
「そんなー」
「うそよ！」
「ハリー！ハリー！」
ロン、ジニー、ハーマイオニーの声は、マクゴナガルの声よりも酷かった。
ハリーは返事をしたくてどう仕方がなかったが、じっとしていた。まるでその声が合図であったかのように、みんな一斉
にデスイーターを罵り始めた。
しかし「静まれ！！」ヴォルデモートが叫んだ。
同時にバーンという音がし白い光線が走ると、みんな強制的に静まった。
「もう終わりだ」
「ハグリッド、そいつを下ろして俺の足元に置け。ここがそいつの場所だ」
ハリーは、地面に降ろされるのを感じた。
「どうだ、ハリーポッターは死んだ。分かったか、だまされてた諸君。こいつは、今まで何者でも無かったんだ。
ただ、こいつのために犠牲になってくれる他人に頼っていただけだ」
横たわっているハリーの前を、ヴォルデモートが行ったり来たりしているのが聞こえる。
「ハリーはお前に勝った」
ロンが叫ぶと同時に沈黙を維持していた魔法が解け、ホグワーツを守っている人々の叫び声がいっせいに上がったが、
さらに大きなバーンという音と共に、皆の声は、再び押し消された。
ハリーは嬉しかった。ロンはこんな状態でも自分を信じてくれているという事を。
そしてヴォルデモートに臆する事のない勇気を持つ事を。
「そいつは、城の敷地からこそこそ逃げようとしている途中に殺された」とヴォルデモートが言った。
その嘘を楽しんでいるようだ。
「自分自身をの身を助けようとして殺さ」
ヴォルデモートは声は途中で止まった。ハリーの耳には、バタバタともみ合うような音と、短い叫び声そしてまたバンと
いう音、
続いて誰かの悲痛のうめき声が聞こえた。彼はまぶたをわずかに開けてみた。誰かが前に飛び出してヴォルデモート
に突撃しようとのだ。
ハリーは人が地面に倒れるのを見た。
ヴォルデモートはその人の杖を横に放り投げて笑った。
「で、誰だこいつは？」とヴォルデモートがシューシューという蛇の声で言った。
「戦いが終わった後も抵抗を続けるとどういうことなるのか、それ示す見せしめに自らなろうと言うのは誰だ？」
ベラトリックスは嬉しそうに笑った。
「ネビルロングボトムです、ご主人様。キャロウズをてこずらせていた小僧です。覚えていらっしゃるでしょう、あの例の闇
祓いの息子です」
「ああ、覚えている」
ホグワーツで生き残った人々とデスイーター達が立っているところの中間地点で、
地面から起き上がろうとしているネビルに向かってヴォルデモートが言った。ネビルは立ち上がった。丸腰で自分を守
る術がない。
なんという勇気だろう。例えヴォルデモートがネビルを選んでいても必ずや役割を果たしただろう。
そして、そうなればジニーはネビルを選ぶに違いない。ハリーは少し胸が痛くなった。
しかしハリーには今やハーマイオニーがいる。愛し、愛される真の存在が。
「よう、勇敢な少年よ、お前は確か純血だったな」
ネビルは立ち上がり、ヴォルデモートと対峙した。彼の両手にはこぶしが握られている。
「だったら、どうだって言うんだ」とネビルは果敢に言った。
「お前は、勇敢で強い精神を持ち合わせている。お前は優秀なデスイーターになれる、我々にはお前のような人材が必
要だ」
「ダンブルドア軍団が地獄で凍りついたら、その時はお前の手下にやってやる」
ネビルが叫んぶと、それに応えて城の方から歓声が上がった。
ヴォルデモートの沈黙の魔法は効きめがないようだ。
「よろしい」ヴォルデモートが言った。ハリーはその彼の声に最も強力な呪いよりももっと恐ろしいものを感じた。
「ロングボトム、それが、お前の選択ならば、最初の予定通りにやるまでだ。自分を呪え」
ヴォルデモートは静かに言った。
ハリーのまぶたの隙間からヴォルデモートが杖を振るのが見えた。
城の割れた窓からひしゃげた鳥のような格好の物が飛び出して飛んでくると、ヴォルデモートの手の上に乗っかった。
彼がそのカビて古臭い物のとがった先をつまむと、それはだらんと垂れ下がった。組み分け帽子だ。
「今後はホグワーツでは組み分けはしない」とヴォルデモートが言った。
「これからは、四つの寮に分ける必要はない。我が高貴な祖先、サラザースリザリンのシンボル、盾、色、だけで充分だ。
そうだろ？ネビル・ロングボトム」
彼はそう言うと、呪文を掛けられて動けないネビルの頭に目が隠れるまですっぽりと帽子をかぶせた。
城の人々のなかからざわめきが起こり、デスイーターが杖を持つ手を上げる。
「ネビル、俺に抵抗するものはこうなるのだ」と言いヴォルデモートが杖を振ると、組み分け帽子がバッと炎に包まれた。
悲鳴が夜明けの空気を引き裂いた。ネビルは炎に包まれその場で動くことが出来ずにいる。
ハリーには堪えられなかった。早く何とかしなくては・・・・
と、その時 沢山の事が同時に起こったのだ。
まず、遠くの方からウォーという騒音が沸き起こった。
何百という人が叫び声を上げながらホグワーツの外の城壁の周りに群がり、城に向かって石を投げている。
それと同時にグロウプがドシンドシンと城のわきから飛び出して来て「ハガー」と叫ぶと、
それに応えるかのごとくヴォルデモートの巨人達が叫び声をあげ、グロウプに向かって象のごとく突進し、地面を揺る
がしている。
さらに、馬のひずめの音と同時にピュンピュンと弓をはじく音がし、デスイーターの上に矢が降り注ぎ、
デスイーターは驚き悲鳴を上げながら、ばらばらになって逃げまわっている。
ハリーはすかさず、透明マントを服の下から取り出すと頭からかぶり、ぱっと立ち上がった。

ネビルも動き出した。流れるような鮮やかな動きと共に、ネビルは自分にかけられた金縛りから抜け出した。
すると彼の頭から燃える帽子がとれて落ちた。彼はその底から何か銀色で、ギラギラと輝くルビーの柄のあるものを取
り出す・・・・
そこに向かってくる群衆の叫び声や、巨人たちのぶつかり合う音や、ケンタウルス達の足音などの騒音の中で、その音
は誰にも聞こえなかったに違いない。
しかし、そこにいる誰もがいっせいに注目した。ネビルは、サッと銀の刃を振ると、スパッと大蛇の首を切り離した。蛇の
頭は宙に高く
舞い、玄関ホールから溢れ出る光に輝いく。ヴォルデモートの口が開いたが怒りの叫びは誰にも聞こえない。そして蛇
の体はどさっと彼の足元に落ちた。
透明マントの下からハリーはヴォルデモートが杖を上げる前に、防護の魔法をネビルとヴォルデモートの間に飛ばした。
すると、様々な騒音の中から、ハグリッドの叫び声が聞こえた。
「ハリー、ハリー・・・・ハリーはどこだ？」
しかし、その場は混乱していた。
ケンタウルスはデスイーターを追い散らし、巨人の巨大な足に踏み潰されないようにみんな逃げ回り、
ゴーと言うような外部からの加勢の叫びががどんどん近くなってくる。
ハリーは、巨大な羽の生えた生き物がヴォルデモートの巨人達の頭上を飛んでいるのを見た。
セストラルとヒッポグリフのバックビークがグロウプが殴っている巨人達の目を引っかいている。
魔法使いはと言えば、デスイーターも、ホグワーツを守る勢力も、同様に、城の中に避難せざる得なくなっていた。
ハリーはその間、デスイーターに向かって、手当たり次第攻撃を加えた。
そして、彼らは誰が攻撃したのか、何をくらったのかも分からず、その場に倒れると、後退して行く群衆に踏みつけられ
た。
透明マントに身を隠したまま、ハリーも玄関に入った。ヴォルデモートは部屋の向こう側でにいた。
後ろ向きに大広間に向かって進みながら、呪いを飛ばしている。そして右に左に呪いを飛ばしながら、大声で仲間のデ
スイーターに指示を飛ばしている。
ハリーは、防護の魔法をどんどん飛ばした。
ヴォルデモートのわきをすり抜けるように、シーマス・フィネガンと、ハンナ・アボットが大広間に走りこむ。大広間の中で
は、戦いが既に始まっていた。
さらに沢山の人が入り口の石段を駆け上って来る。
チャーリー・ウィーズリーが、まだエメラルド色のパジャマを着たままのホーレイス・スラグホーンと交代するのが見えた。
ホグワーツの生徒の家族から、ホグスミードの住人や店の主人達までやってきているようだ。
ベーン、ロナン、マゴリアンといったケンタウルス達も、ひずめの音と共に大広間に突入してきた。
そのとき、ハリーのすぐ後ろで、台所につながる扉が吹っ飛ばされた。
ハウスエルフがうじゃうじゃと玄関ホールに飛び出してくる。
大声で叫びながら、包丁を振り回し、レギュラス・ブラックのロケットを胸に下げたエルフは、クリーチャーではないか。
騒音に混ざって、彼のウシガエルのような声が聞こえてくる。
「戦え、戦え、ハウスエルフの支持者である俺の主人のために戦うんだ。レギュラスの名にかけて、闇の帝王（Dark Lor
d）と戦うのだ」
デスイータのすねを、刺したり切ったりしているハウスエルフの小さな顔は、悪意で生き生きとしている。
ハリーがどこを見ても、デスイーターがやられていた。
圧倒的な人数で押されている者、魔法の攻撃でやられている者、刺さった矢を抜こうとしている者、足をエルフにささ
れている者、
あるいはただ単に逃げ出そうとして、逆に入り口から突入してくる群集に飲み込まれ
てしまっている者。しかし、戦いはまだ終わっていない。ハリーは、決闘を繰り広げる者たちの横をすり抜け、大広間に
入った。
ヴォルデモートは戦いの中心にいた。彼は、届く範囲にいる者に向かって手当たり次第攻撃を加えている。
しかしハリーの位置から彼を攻撃をするのは無理だ。ハリーは透明マントに身を包んだまま、ヴォルデモートに近づい
ていった。
歩くことのできる者が次から次へと押し入って来るにつれ、大広間はますます混雑を極めている。
ヤックスリーがジョージとリー・ジョーダンによって倒されるのがハリーの目に映った。
フリットウィックにやられてドロホフが悲鳴をあげながら倒れるのが見えた。
ヲルデン・マクネアはハグリッドに広間の向こう側から投げ飛ばされ、石の壁に叩きつけられ気絶して床に転がった。
ロンとネビルはフェンリア・グレイバックを倒し、アバーフォースはロックウッドを気絶さ
せた。アーサーとパーシーはシックネッセを叩きのめしている。ルシアスとナルシッサ・マルフォイに至っては、戦おうとも
せず、
人ごみを抜けて息子を探して叫んでいる。
ヴォルデモートはマッコンガル、スラグホーン、キングスレイと同時に対決している。ヴォルデモートの顔には憎悪の表
情が浮かんでいる。
彼らはヴォルデモートを倒すことが出来ずに、周りで攻撃をかわしたりしていた。
ベラトリックスもヴォルデモートから５０メートル程はなれたところでまだ戦っていた。彼女もまた主人のように、三人同
時に相手にしている。
ハーマイオニー、ジニー、ルーナの三人は、必死で戦っていたが、ベラトリックスといい勝負だった。殺傷の呪いがハー
マイオニーをかすめて飛んで行った。
彼女は２～３センチのところで命拾いをした。それを見たハリーは、予定を変更し、ヴォルデモートではなくベラトリック
スの方へ走りだした。
しかし、２，３歩も進まないうちに、横に突き飛ばされた。
「娘には手をだすな、このあばずれめ！！」
ウィーズリー夫人が走りながら外套を脱ぎ捨てた。ベラトリックスはその場でくるりと向きを変えると、新たな敵を見て
高らかに笑った。
「どきなさい」ウィーズリー夫人は、３人の女の子達に怒鳴ると、杖を振って、戦いを始めた。
ウィーズリー夫人の杖が宙を切り、回転するたびに、ベラトリックス・レストレンジの顔から笑いが消えて唸り声を上げる
のを見て、
ハリーは恐怖を感じると共に、嬉しくもなった。
両方の杖から光線が噴出し、二人が立っている床が加熱しひび割れてきた。二人とも相手の死を狙っているのだ。
「だめよ！」
彼女の手助けをしようと、前に走り出た数人の生徒に向かってウィーズリー夫人が叫んだ。
「下がりなさい、下がって！、私の相手だから！」
何百人と言う人々が壁際に並んで、二つの決闘を見ていた。ヴォルデモートと３人の相手、ベラトリックスとモーリー。
どちらに加勢したらいいのか？
ハリーは透明マントに身を隠したまま突っ立っていた。攻撃したかったが、他の人に被害が及ばない保障が無かった。
「あんたが死んだら、子供たちはどうなるかね？」ベラトリックスがなじった。
主人と同様に気の狂ったように、彼女の周りに飛びかうモーリーの呪いをよけている。
「ママが、フレッドちゃんみたいにいなくなっちゃったらどうなるのかね？」
「私の子供に二度と手出しはさせない！」ウィーズリー夫人が叫んだ。
ベラトリックスは笑った。その笑い方は、彼女の従兄弟シリウスが後ろ向きにひっくり返ってベールに入っていったとき
と同じ快活な笑い方だった。
そして、それを見た瞬間、ハリーには、なぜか次に何が起こるかわかったのだった。
モリーの放った呪いはベラトリックスのいっぱいに伸ばした腕の下をくぐり、もろに心臓の上の胸にまっすぐ当たった。
彼女のほくそ笑んでいる微笑は凍り、目は飛び出すようだった。刹那、彼女は何がおきたか理解し、ヴォルデモートは
叫んだ。
ハリーはまるでスローモーションになったように感じた。
彼はマクゴナガル、キングズリーとスラグホーンが空気の中を激しく揺れ、身をよじりながら後方に吹き飛ばされるの
を見た。
彼の最後の、最高の副官の戦死に対するヴォルデモートの激怒が爆弾の力とともに爆発したかのようだった。
ヴォルデモートは杖を上げ、モリーウィーズリーに向けた。
「プロテゴ！」ハリーは唱え、防御魔法がホールの真ん中に広がった。
そして、ヴォルデモートが呪文の出所を探して辺りを見回したとき、ハリーがついに透明マントを脱ぎすてた。
衝撃の叫び、歓声、方々からの「ハリー！」「生きている！」と言う悲鳴はすぐに静まった。
人々は怖かった、そしてヴォルデモートとハリーが互いを見、それと同時に、互いの周りを回り始めたので、静けさは急
に、そして完全に訪れた。
「だれも手助けしないでください」
ハリーは大声で言った。彼の声は静寂の中に響き渡った。
「こうじゃなきゃならないんです。僕じゃなきゃだめなんです」
ヴォルデモートがシューシューと音を立てた。
「それはポッターの本心じゃないぞ」
ヴォルデモートは目を大きくして言った。
「そういうからくりじゃないだろ？ポッター、今日は誰を盾にするつもりだ？」
「誰も使わないよ」ハリーは言った。
「もうホークラックスは残っていない。あんたと僕だけだ。片方が生き残る限り、どちらも生きず。どちらか一人が、もうす
ぐこの世を去る・・・」
「どちらか一人だって？」
ヴォルデモートは嘲った。獲物に飛びかかろうとする蛇のごとく、ハリーを睨みつける目は赤く、全身は緊張している。
「その一人はと言うのはお前だと思っているんだろう？偶然のお陰で生き延びた少年、ダンブルドアが後ろで操ってい
たからだろう？」
「偶然だって？僕の母親が僕を助けようとして死んだのが？」
ハリーが聞いた。ハリーとヴォルデモートは、同じ間隔を保ちながら横向きに完全な円を描いてじりじりと動いている。
「偶然だって？僕があの墓地で戦う決心をしたのが？
偶然だって？今晩、僕は自分を守ろうともしなかった。なのに死なずに、また戻ってきて戦おうとするのが偶然なの？」
「偶然だ！！」
ヴォルデモートが叫んだ。しかし彼はまだ攻撃しなかった。
周りで見ている人々は、石になったように固まり、何百という人々のなかで息をしているのは、その二人だけのようだっ
た。
「偶然と、お前さんがもっと立派な男や女の後ろに隠れて、俺がお前のために彼らを殺すのを許したという事実」
「あんたは、今晩はもう誰も殺さないよ」
ハリーが言った。二人は円を描いて回りながらお互いの目をにらみ合っている。緑の目が赤の目を。
「あんたは、この人たちを永遠に殺せないんだよ。まだ分からないの？僕は、あんたがこの人たちを傷つけるのを食い
止めるめに、死ぬつもりだった・・・」
「しかし、死ななかった！」
「・・・死のうとした。それが効いたんだよ。僕は母親がしてくれたことと同じことをしたんだ。
みんな、あんたから守られているの。あんたが彼らにかけた魔法のどれもが、あまり効いてない、気がついてないの？
あんたは、この人たちを拷問することは出来ないし、触ることもできない。あんたは、自分の過ちから何にも学ばないん
だね、リドル君」
「この野郎・・・」
「ああ、もっと言ってやろうか、トム・リドル、僕はあんたが知らないことを知ってる。あんたが知らない重要なことをいっ
ぱい知ってるんだよ。
また大きな間違いを犯す前に、いくつか教えてあげようか？」
ヴォルデモートは何も言わずに円を描いて動き続けた。
ひょっとしたら、ハリーが本当に最後の秘密を知っているのではないかと言う思いが、一時的にヴォルデモートを惹き
つけ、
押さえているのだということをハリーは分かっていた。
「また愛情の話か？」
ヴォルデモートは嘲るように言った。
「ダンブルドアの好きな答え『愛情』。やつは、『愛情』は死にさえも打ち勝つことが出来ると言ってたが、
本人が塔から落っこちて蝋細工のように壊れるのを防げなかったか？『愛情』はお前の血の濁った（Mudblood）母親
を
俺がゴキブリのように踏み潰すのを防げなかっただろ、ポッター・・・
それに、今回は、お前の身代わりになって俺の呪いを受けてやろうと、飛び出してくるほど『愛情』のあるやつはいない
みたいだ。
今、俺が呪いをかけたら、何がお前を守ってくれるんだ？」
「それはひとつだけ」
ハリーは言った。二人は円を描いて動き続けた。二人を引き止めているのは、最後の秘密だけだ。
「もし、今回お前を救うのが『愛情』じゃないとしたら、お前が俺が知らない魔法を知っているか、俺のよりももっと強力
な武器をもっているかしかない」
「その両方さ」とハリーが言った。
ヴォルデモートの顔に驚きが走ったがすぐに消えてなくなった。
彼は笑い始めた。それは彼の悲鳴よりも恐ろしかった。
可笑しさの欠片もない狂気、笑い声は静まり返った大広間に響き渡った。
「お前が、この俺様よりも魔法を知っているっていうのか？
あのダンブルドアでさえ夢にも見たこともないような魔法を実践してきたこのヴォルデモート卿よりももっと魔法を知っ
ていると言うのか？」
「先生は、夢に見ていたさ、でも彼はあんたよりも良く知っていた。知っていたからこそあんたがやったことをやらなかっ
たのさ」
「やつは気が弱かったってことか？」ヴォルデモートは悲鳴を上げた。
「弱すぎて、あいつが手に入れられたかもしれない物を手に入れようとすることも出来なかったから、それは俺のもの
になるのだ」
「違う、先生はあんたよりも賢かったってことさ。もっと立派な魔法使い、もっと立派な人間だ」とハリーは言った。
「アルバス・ダンブルドアの死をもたらしたのはこの俺様だ」
「あんたはそう思っている」ハリーは言った。
「でも、それは違うよ」
始めて回りで見ている人々にざわめきが起こった。何百人と言う人がいっせいに息を吸ったのだ。
「ダンブルドアは死んだ！！」
ヴォルデモートは、まるで、それによって耐え難い痛みを与えようとでもするかのように、ハリーに向かって言葉を投げつ
けた。
「やつの死体は、この城の敷地にある大理石の墓のなかで腐っている。俺はこの目で見たんだぞ、ポッター。やつは
戻ってこない」
「その通り、先生は亡くなった」ハリーは落ち着いて言った。
「でもあんたが先生を殺させたわけじゃない。先生は自分の死に方を選んだんだ。
死ぬ何ヶ月も前にその選択をし、あんたが自分の手下だと思っていた男とそのための計画を練ったんだ」
「何を子供の夢のようなことを言ってる」
ヴォルデモートはそういったが、攻撃しない。彼の目はハリーの目を見据えたままだ。
「セブルス・スネイプはあんたの手下じゃなかった」ハリーが言った。
「彼は、先生に仕えていたんだよ。あんたが、僕の母親を殺そうとした瞬間からずっとね。
でもあんたはそれに気がつかなかった。なぜなら、あんたにはあれが理解できないからね。
リドル、あんたは、スネイプのパトローナスを見たことないだろう？」
ヴォルデモートは答えなかった。今からお互いを食いちぎろうとする狼のように、二人は、お互いの周りを回り続けた。
「スネイプのパトローナスは雌鹿」ハリーが言った。
「僕の母のと同じだ。なぜなら、彼は、子供の頃から殆ど一生彼女を愛し続けていたからなんだよ。あんたは気がつく
べきだった」
ハリーはヴォルデモートの鼻の穴が広がるのを見ながら言った。
「スネイプが、彼女の命だけは助けてくれとお願いしたでしょ？」
「やつは、彼女を求めた。それだけだ」ヴォルデモートはあざ笑った。
「だが、あいつも、彼女が死んでしまったら、他にもっと相応しい純血の女が幾らでもいると俺に同意していた・・・」
「もちろんあんたの前ではそういうさ。でもあんたが彼女を脅かした瞬間から、先生のスパイになって、あんたにずっと
背いていたんだ。
スネイプが先生を殺した時、先生は既に死にかけていたんだよ」
「そんな事はどうでもいい」
ヴォルデモートは金切り声を上げた。それまでハリーの言葉を熱心に聞いていた彼は、ケラケラと笑い声を上げた。
「スネイプが俺のものだったか、ダンブルドアのものだったか、
あるいは、どんなくだらない障害物を俺の行く手にやつらが据え付けようとしたか、なんてどうだっていい事だ。
そんな物は、どんどん潰してやった。お前のお袋、お前のいうスネイプの偉大な『愛』を潰した様にな。
しかし、ポッター、それですべて納得が行く、お前には到底わからないがな」
「ダンブルドアはエルダーの杖が俺の手に渡らないようにしていたんだ。
やつは、スネイプにその杖の本当の持ち主になってもらおうとしたいたんだ。
でもな、僕ちゃん、俺の方が早かったな。お前がそれを手にする前に、俺が杖を手に入れた。
俺は、お前が、追いつく前から真実を知っていたんだ。俺は３時間前にスネイプを殺した。
だからエルダーの杖、死の棒、運命の杖は正真正銘俺の物だ。ダンブルドアの最後の計画は失敗したんだ、ハリー
ポッター」
「うん、確かに失敗した」ハリーは言った。
「あんたが言う通りさ。でも、僕を殺そうとする前に、あんたがした事を、もう一度考えることを薦めるよ・・・・
考えて、少し反省しようとしてみろよ、リドル君・・・」
「何のつもりだ？」
今までハリーが言った言葉の中で、どんな打ち明け話よりも、どんな嘲りよりも、ヴォルデモートをに衝撃を与えた言葉
は無かった。
ハリーはヴォルデモートの瞳が収縮して細いスリットになり、目の周りの肌が白くなるのを見た。
「これが、あんたに与えられた最後のチャンスだ」ハリーは言った。
「あんたに残されたのはこれだけだ・・・・もしそうしないと、あんたがどうなるか、僕は見てきたんだ・・・男らしく、反省し
てみるんだ・・・」
「この野郎、よくもそんなことを・・・・」
「言うさ。だってね、先生の最後の計画の失敗は、僕には全く影響ないんだ。失敗のとばっちりを受けるのは、あんたな
んだから、リドル」
ヴォルデモートの手はエルダーの杖の上で震え、ハリーはドラコの杖をしっかりと握った。ハリーには、その瞬間が数秒
のうちにやって来ることがわかった。
「その杖は、あんたにとってはまだ上手く働かないんだよ。なぜなら、あんたは間違った人を殺したから。
セブルス・スネイプはエルダーの杖の真の持ち主ではなかったんだ。彼は先生を破らなかったからね」
「やつは、ダンブルドアを殺した・・・」
「僕の言葉を聞いてないの？スネイプは先生を破ったことは無かったんだよ。先生の死は二人の間で計画されたもの。
先生は、その杖の持ち主として、誰にも破られずに死のうとしたんだよ。
もし全て計画通りに行けば、その杖の力は、彼と共に消えてなくなるはずだった。なぜなら、誰も彼からそれを奪い取っ
ていなかったからね」
「しかし、ポッター、それなら、ダンブルドアは、俺に杖をただ渡してくれたら同じ事だろうよ」
ヴォルデモートの声は、悪意に満ちた喜びで震えている。
「俺は、杖をやつの墓から盗んだ。あいつの意思に反して取り除いたんだ。その杖の力は俺の物だ」
「あんたは、まだわからないんだね、リドル君。杖を所持しているだけじゃだめなんだよ。
手に持って、使うことで、自分の物になるわけじゃない。あんた、オリヴァンダーの話を聞かなかったの？
杖は、魔法使いを選ぶんだよ・・・エルダーの杖は、先生が亡くなる前に、新しい持ち主を見つけたの。
その持ち主は、その杖を触ったこともないんだけどね。
彼は、その杖を先生の手から彼の意思に背いて取り除いたんだよ。
自分が何をしたのか気がつかずに、世界で最も危険な杖が自分に忠誠を誓ったなんて事は知りもせずにね・・・・」
ヴォルデモートの呼吸に伴って、胸が上下に早く動いた。ハリーは、今にも呪いが飛んで来そうなのを感じた。
彼の顔に向けられている杖の中に呪いがたまって来ているのを感じた。
「エルダーの杖の本当の持ち主は、ドラコ・マルフォイだったんだ」
あっけに取られたような表情がヴォルデモートの顔に一瞬走り、消えた。
「それが、どうだって言うんだ」彼は柔らかく言った。
「ポッター、お前の言うことが正しいとしても、俺とお前の関係には何の影響もない。
お前は、もうフェニックスの杖を持ってない。俺達は、技のみで戦う・・・・で、俺はお前を殺した後、ドラコ・マルフォイを始
末すればいい」
「でも、もう遅いんだ」ハリーが言った。
「あんたは、チャンスを逃してしまった。僕が先にやってしまったから。僕が何週間も前に、ドラコを破ったからね。
この杖は、僕が彼から取り上げたものだから」
ハリーが、ホーソーンの杖を振って見せると、大広間にいる全ての人の視線がそれに集中するのを感じた。
「つまり、全てはこの点に集約されるってことだね？」ハリーは囁いた。
「あんたが手に持っているその杖は、前の持ち主が破られたという事実を知っているのかってこと。
もしそうならば、・・・僕がエルダーの杖の真の持ち主だから」
その時、すぐそばの窓の縁から太陽が顔を出し、頭上の魔法の空がオレンジ色の光に包まれた。
光は、同時に、二人の顔に当たり、ヴォルデモートの顔は、燃えるようにぼやけて見えた。
ハリーは高い悲鳴のような声を聞いた。
同時に彼も必死の思いでドラコの杖をヴォルデモートに向けて叫んだ。
「アバダ・ケダブラ！」
「エクスペリアームス！」
バーンと言う大砲のような音と共に、二人が回っていた円の中心地点で魔法が衝突し、黄金色の炎が吹き上がる。
ハリーはヴォルデモートの緑色の光線がハリーの魔法にぶつかるのを見た。
ダンブルドアの杖は、高く舞い上がり、日の出を背景に、ナギニの頭のように回転しながら魔法がぶつかっている空を
飛び越え、
その杖が殺すはずのない正当な持ち主の下へ飛んで行った。
ハリーがシーカーとして鮮やかな身のこなしを使って自由な方の手でつかんだとき、ヴォルデモートは緑色の光に包ま
れて腕を広げ、
真っ赤な目をむきながら、後ろ向きにに倒れた。
トム・リドルは何事も無い様に床に転がった。
彼の弱弱しい体は縮み、白い手には何もなく、彼の蛇のような顔は何もないかのように空っぽだ。ヴォルデモートは死
んだ。
跳ね返ってきた彼自身の呪いによって殺されたのだ。
ハリーは二つの杖を持って立ち、彼の敵の亡骸を見つめていた。

太陽がホグワーツの上に徐々に昇った。
そして、大広間は生命と光で輝いた。
ハリーは、歓喜と哀悼（悲しみと祝賀の）の混じった感情の流れの中心だった。
ハリーはほんの身内だけになりたいと切望したが、誰もハリーに気をまわす人はいなかった。
群衆は、彼らを導く救世主として、ハリーにそこにいて欲しがりハリーに休息を与えなかった。
ハリーは遺族と話し、彼らの手を握り、その涙に立ち会い、彼らの感謝を受けなければならなかった。
また、国中に平和が彼らに戻ったことを伝えるニュースを１５分毎に聞かなければならなかった。
そのニュースでは、デスイーター達が逃げていること、逃げられなかったものは捕えられていること、
アズカバンへ捕えられていた潔白な人は即座に解放されたこと、一時的にキングスリー・シャックルボルトが魔法大臣
に任命されたことなどを伝えていた。
ヴォルデモートの遺体は、トンクス、ルーピン、コリン・クリーヴィー
そしてヴォルデモートと戦って命を落とした他の５０数人の遺体からは離れた大広間の脇の部屋に移された。
驚いた事にフレッドは息をしていて、遺体安置所に寝かされていた。
フレッドはどういう理由かは不明なのだが、『死の呪い』から逃れたようだった。

マッコンガルがテーブルを並べたが、誰も寮に分かれて座っていなかった。
先生、生徒、幽霊に両親たち、ケンタウルスにハウスエルフまでがごっちゃ混ぜに座っていた。
フィレンツェは隅で回復を待ち、グロウプは割れた窓から中をのぞき、人々は、笑った口に食べ物を放り込んでいる。
しばらくして、ヘトヘトになったハリーは、長いすの上にルーナと並んで座っていた。
「私だったら、少し静かで落ち着いた時間が欲しいと思うけど」彼女は言った。
「そんなものがあればいいね」とハリーは答えた。
「じゃあ、みんなの注意をそらしてあげる。マントを使って」
ハリーが次になにか言う前に、彼女が叫んだ。
「あああ、見て、ブリバリングハムディンガーよ」
彼女は、そう言うと、窓の外を指差した。
みんな外を見回した。ハリーは透明マントをかぶり、立ち上がった。
ハリーは誰にも引き止められることなく広間を移動することが出来るようになった。
ハリーから２つほどテーブルの離れた位置に母親の肩に頭を預けてジニーが座っていた。
ネビルが見えた。
熱烈なファンに囲まれて食べている彼の横にはグリフィンドールの剣があった。
テーブルの間の通路に沿って歩くとマルフォイ親子を見つけた。
彼らは自分たちがそこにいていいのか自信がないように見受けられたが、
誰も彼らを咎める者はいなかった。
そこかしこで家族が再会しているのが見えた。
そして、ついに彼は最も会いたかった二人の仲間を見つけた。
「僕だよ。」ハリーは囁き、彼らの間に身を屈めた。
「僕と一緒に来てくれる？」

ロンとハーマイオニーはすぐに立ち上がり、彼と一緒に大広間を出た。
彼らは、手すりの一部分が大きくなくなっていて、瓦礫と血痕が散乱する大理石の階段を上った。
通路を通り抜けピーブスが独自の勝利の歌を大声で歌っていた。

我々はやったんだ。彼をやっつけた。
ちっちゃいポッターは最高だ。
ヴォルビーの奴は朽ち果てちまった。
さぁ今すぐ楽しもう！

「本当に物事の限界と悲劇に対する感受性を与えてやらないかい？」
ハリーとハーマイオニーを通すためにドアを押して、ロンは言った。
幸せがやってくるとハリーは考えていた、でも、今は極度に疲れきっていた。
また、ルーピン、トンクスを失った苦痛は物理的な傷のように一足ごとに彼を貫いた。彼は、安心して眠りたかった。
しかし、まず彼は、ずっと彼らから離れなかった、忠実な友だちロンと愛するハーマイオニーに説明しなければならな
かった。
ハリーは、ペンシーヴで何を見たか、何が森林で起こったか、詳しく話した。
また、彼らの誰もどこへ行くか話していなかったが、ついに歩いてきた場所に着いた時、ショックと驚きを言い表せな
かった。
校長室の入口を保護するガーゴイルはわきに退かされていた。
それはグラグラしていて少しふらふらに見えた。
ハリーは、それがパスワードを識別するかどうかと思った。
「上がってもいいかい？」ハリーはガーゴイルに聞いた
「どうぞご自由に」像はうなった。
彼らは、エスカレーターのように上方へゆっくり動いた螺旋石の階段に登った。
ハリーは、ドアを押し開けた。彼は、机の上の石のペンシーブを一瞬見た。
それから、耳をつんざくような雑音がして、呪いやデスイーターの再来やヴォルデモートの復活を思って彼は叫んだ。
しかし、それは賞賛だった。
壁一面のホグワーツの校長が彼にスタンディングオベイションをしていた。
彼らは、彼らの帽子と場合によっては彼らのかつらを振った互いの手をつかむために額縁まで寄った
彼らは、彼らが描かれた椅子の上で、踊りまくっていた。
ディリス・ダーウェント は臆面もなくすすり泣き、
デクスター・フォーテスキューは彼のらっぱ形補聴器を振っていた。
そして、甲高い笛のような声でフィニアス･ナイジェラスは叫んだ。
「スリザリン寮はその役割を果たした！私たちの貢献を忘れるな！」
しかし、ハリーは、校長の椅子の後ろにの最も大きな肖像の中にまっすぐ立っていた人だけを見つめた。
涙は長い銀のあごひげに半月眼鏡の後ろからつたっていた、そして、彼から発散している誇りと感謝はハリーを不死
鳥の歌と同じ癒しで満たした。
遂に、ハリーが両手を挙げると、肖像画達は敬意を表して静まり返り、目を輝かせたり、涙を拭って、彼が語り出すのを
熱心に待っていた。
しかし、ハリーはダンブルドアに声をかけ、非常に注意深くその言葉を選んだ。
疲れ切って目は霞んでいたが、彼は最後の一篇のアドヴァイスを求め、最後の力を振り絞らなければならなかった。
「スニッチの中に隠されていたものですが」彼は話し始めた。
「僕はあれを森で落としてしまいました。何処かは正確には判りませんが、僕はもうあれを探さないつもりです。賛成し
てくれますか？」
「いい子じゃ、賛成じゃよ」
同僚の肖像画達が戸惑い、好奇心を示す中、ダンブルドアは答えた。
「賢い勇気ある結論だが、私が君に期待した通りじゃ。誰か他に落とした場所を知っている者はおるかね？」
「いいえ、誰も」
ハリーが言うと、ダンブルドアは満足げに頷いた。
「でも、イグノータスの贈り物は僕が持っていようと思います」
ハリーが言うと、ダンブルドアは微笑んだ。
「勿論じゃよ、ハリー。あれはずっと君のものじゃ。君が受け継がせるまでずっと、のぉ」
「それから、これです」
ハリーはエルダーの杖を掲げた。ロンは杖を神聖視して見つめたが、それは混乱と睡眠不足の状態でさえ、ハリーは
目にしたくないものだった。
逆に嫌悪の目でその杖を見つめるハーマイオニーに励まされてハリーは言った。
「僕は欲しくありません」
「何だって？」
ロンは大声で叫んだ。
「正気かよ？」
「これが強力なことは知ってる」ハリーはうんざりとして言った。
「でも、これが自分のものになっても幸せじゃなかったよ。だから…」
ハリーは首から提げた小袋をかき回し、真っ二つになったヒイラギの極細い不死鳥の羽の一筋でつながっているだけ
の杖を引っ張り出した。
ハーマイオニーは損傷が酷過ぎて直せないと言っていた。
彼の知る限り、もしこれが効かなければ、どうにもならないだろう。
ハリーは壊れた杖を校長のデスクに置くと、エルダーの杖の先でそれに触れて唱えた。
「レパロ」

杖が修復される時、赤い火の粉が先端から飛んだ。ハリーは、うまくいったことがわかった。
彼が柊と不死鳥の杖を拾うと、まるで杖と手が彼らの再会を喜んでいるように、指の中に突然の暖かさを感じた。
「ぼくは、エルダーワンドを置いていきます」
と、彼はダンブルドアに話したダンブルドアは、非常な愛情と賞賛で彼を見ていた。
「もときたところに。杖はそこにあればいい。
ぼくがイグノータスのような自然な死を迎えればその力は失われますね？
前の持ち主は、打ち負かされていないでしょう。それで、その杖は終わりです。」
ダンブルドアはうなずいた。
彼らは、微笑みをかわした。
「気は確かか？」ロンが言った。
エルダーワンドを見ながら、声の中にほんのわずかな熱望があった。
「ハリーは正しいと思うわ」ハーマイオニーが静かに言った。
「それは価値以上に多くの災難を引き起こす」と、ハリーは言った。
「そして、全く正直に言って。」彼は肖像画に背を向けた。
グリフィンドール塔で彼を待っている四柱式のベッドのことだけを考えて―クリーチャーはそこにサンドイッチを持って
来てくれるかもしれない―。
「ぼくは、もう一生分の災難を味わったよ」


エピローグ

「これを見ろよ。盾の呪文を呪いに変化させたものだ。こいつは”死のネックレス”からヒントを得た。
あれは正に”アバダ・ケダブラを付与したネックレス”だったよな？じゃぁプロテゴを付与した帽子も作れるに違いない
んだ」
ベッドに上半身を起こしたフレッドがにこにこしている横でジョージが言った。
「……本物の天才かも」
「いやぁありがと。ハーマイオニー。でも凄いのはここからだぜ。前に見せた『盾の帽子』『盾のマント』、『盾の手袋』。
こいつらは『許されざる呪文』に対してはあんまり役には立たない。
しかしだな。我々は考えたのだよ。『プロテゴ』を『プロテゴ』で守ればもっと強い『プロテゴ』になるんじゃないかとね。
そこで、布２枚に『プロテゴ』を付与した。しかし上手くいかない。
布同士が反発してくっつかないんだ。同じ呪いだと反発するらしいんだな。そこでだ。この反発を無くすにはどうしたら
いいかだが」
「こいつが天才的だったんだよ」
フレッドがうれしそうに言った。
「そう。フレッドこそ天才さ。覚えてるか『ズル休みスナックボックス』『鼻血ヌルヌルヌガー』」
「そりゃ覚えてるよ。すごく流行ったもの」
ハリーはにっこりと笑ったが、ハーマイオニーは顔をしかめた。
「そうか。覚えてたか。あれは通常の状態を異常状態に一時変化させるものだ。一時変化を”体調”に特化させたもの
だ」
「なるほど」
「じゃあこの反発に特化した一時変化を作れば解決ってわけだ。
そこで必要なのが『ズル休みスナックボックス』『鼻血ヌルヌルヌガー』の中心素材、ドクシーの毒液」
「とある割合で薄めたコイツをシューッと一吹き。ごらんあれ！反発してた布がぴったりくっついた。
これでエクスペリアームスまで防げるプロテゴの呪いの付与された布の出来上がりってわけさ。普通のプロテゴの４
倍は強度があるぜ」
「まぁ。ハリーのエクスペリアームスが防げるかは疑問だけどな。俺たちのとは違って極端に威力があるからなぁ」
「しかししかし！布だから何枚も重ねれる利点を考慮して、オレたちのローブは仕立てられてたんだ。
７枚重ねだぜ。縁起いい数字だろ。しっかし。改良の余地ありだな。ジョージ？」
「たしかにな。フレッド。一発くらい『アバダケダブラ』でも防げると思ったんだがなぁ。
実際にフレッドは６ヶ月も寝込んじまった。
単純計算だとオレたちの『エクスペリアームス』１００発の威力を防げる『プロテゴ』を貫通して呪文が届いたんだぜ。
なんつー貫通力だ」
「まぁ事前に相手が何の呪文使うか知ってれば、防御対策するのは基本だしな。皆のもこっそり仕掛けてたんだぜ。知
らなかったろ？」
「……だからこんなに犠牲者が少なかったのか！」
ウィーズリーおじさんはあっけにとられて二人を見ていた。
そうたったの５０数人程度の犠牲者。あれだけの戦いを考えるとあまりにも犠牲者は少なすぎた。
『死の呪い』は何百回も撒き散らされていたのにこれだけの犠牲者しかいなかったのだ。
「『油断大敵！』と俺たちの授業でマッド－アイが吼えてた。全くその通りだと思ったね」
「だから俺たちは対策を講じた。何しろこういうのは得意だからな」
「ドクシーさまさまだよ。『あの人』もドクシーに防がれたとは思ってないかもねぇ」
アハハハハと陽気に笑うフレッドを見て皆も笑った。
ジョージは笑いながら涙を流していた。ボロボロと。そしてフレッドに抱きついてバシバシと背中を叩いていた。



Nineteen Years Later/19 年後

僕達の子はハーマイオニーが危惧した通りスクイブだった。
僕は純血とマグルの混血、そして彼女はマグルだ。
この子は血統で言えばクォーターという事になるだろうか。
やはり血にこそ魔力が宿るに違いない。
彼女はマグル生まれであり、僕も彼女も、そういう魔法因子が少ないと思っていたがその通りだった。
僕は子供の為にあっさりマグルに戻る事を決めた。
ヴォルデモートがいなくなった後、僕は闇の魔法使いの標的になった。
彼を殺せば手っ取り早くヴォルデモートより強いと証明出来るからだ。
その事は、僕の重大な負担になっていた。
ましてや、家族まで危険にさらすわけにはいかなかった。
それに、もうテディもホグワーツのグリフィンドール寮を卒業して独り立ちした。
だからこそ、あっさりマグルに戻れたのかも知れない。

魔法界との全ての関係を断ち切り、名前を変え、戸籍を変えて僕達は新たな人生を歩みだした。
元々マグルとして生活していた僕達はうまく溶け込んだ。
生活は順調で彼の両親の残してくれた数百万ガリオンもの資産のおかげで裕福に暮らす事ができた。

彼女の両親は未だオーストリアから帰ってきていない。
記憶を戻していないからだ。どこから僕達の事が漏れるか解らないから。
いつか会いにいきたいけど今じゃないと彼女は言ってる。
彼女の両親は健在で仲良く過ごしているのは解っている。
闇の勢力がもっともっと少なくなれば迎えに行こうと思っている。
魔法界と縁を切った途端、僕はとても穏やかな性格になったと思う。
誰も僕を知る者は無く、誰も英雄扱いせず、誰も僕を毛嫌いする事も無く、そして。
誰も僕を殺そうとはしない。
僕も誰をも傷つけることはなく、平凡な幸せな毎日だけがそこに横たわっていた。

今までの不幸を拭い去るように幸せな日々を送ってきた。
この１９年間、彼の額の傷は痛む事も無く。
全てがうまくいっていた。

それから、僕たちの子には不思議な物語を話して聞かせた。不思議な不思議な物語を。
僕と彼女との冒険を。
そして人の幸せはお金でも魔法の有る無しでもなく、人と出会い、解り合う事こそが幸せなのだと知って欲しい。
皆と解り合い、争う事の無い世界がいかに幸福かを知って欲しい。

娘は今日、マグルの全寮制の学校に旅立つ。
これから友と出会い、語らい、そして知識を増やすだろう。
かつての僕達と同じように。

僕達の娘。ジョアン。

   愛しい娘。いつでも君を想っているよ。
          ハリー・Ｊ・ローリング
          ハーマイオニー・Ｊ・ローリング


The END
