[J・K・ローリング] ハリー・ポッターと炎のゴブレット (上)

第一章リドルの館

リドル家の人々がそこに住んでいたのはもう何年も前の事なのに、リトル・ハングルトンの村では、まだその家を｢リドル
の館｣と呼んでいた。村を見下ろす小高い丘の上に立つ館は、あちこちの窓には板が打ち付けられ、屋根瓦ははがれ、
蔦が絡み放題になっていた。かつては見事な館だった。その近辺何キロにも渡りこれほど大きく豪華な屋敷はなかっ
たものを、今やボウボウと荒れ果て、住む人もいない。リトル・ハングルトンの村人は、誰もがこの古屋敷を”不気味”に
思っていた。五十年前、この館で起きたなんとも不可思議で恐ろしい出来事のせいだ。昔から村人たちは、噂話の種
が尽きて来ると、今でも好んでその話を持ち出した。繰り返し語り継がれ、あちこちで尾ひれがついたので、何が本当
なのかいまでは誰もわからなくなっていた。しかし、どの話も始まりはみな同じだった。五十年前、リドルの館がまだき
ちんと手入れされた壮大な屋敷だった頃の事。ある晴れた夏の日の明け方、応接室に入ってきたメイドが、リドル家の
三人が全員息絶えているのを見つけたのだ。メイドは悲鳴をあげて丘の上から村まで駆けおり、片っ端から村人を起こ
して回った。
「目ん玉ひんむいたまんま倒れている！氷みたいに冷たいよ！ディナーの正装したまんまだ！｣
警察が呼ばれ、リトル・ハングルトンの村中が、ショックに好奇心絡み合い、隠しきれない興奮で沸き返った。誰一人と
してリドル一家のために悲しみにくれるような無駄はしなかった。何しろこの一家はこの上なく評判が悪かった。年老
いたリドル夫妻は、金持ちで、高慢ちきで、礼儀知らずだったし、成人した息子のトムはさらにひどかった。村人の関心
事は、殺人犯がだれか、に絞られていた。どう見ても、当たり前に健康な三人が、揃いもそろって一晩にコロリといくは
ずがない。村のパブ、”首吊り男”はその晩大繁盛だった。村中がより集まり、犯人は誰かの話で持ち切りだった。そこ
へリドル家の料理人が物々しく登場し、一瞬静まりかえったパブに向かって、フランク･ブライスという人物が逮捕され
たと言い放った。村人にとっては、家の炉端を離れてわざわざパブに来た甲斐があったというものだ。
「フランクだって！」何人かが叫んだ。
「まさか！」
フランク・ブライスはリドル家の庭番だった。屋敷内のボロ小屋に一人で寝泊まりしていた。戦争から引き揚げてきた
時、片足が強ばり人混みと騒音をひどく嫌うようになっていたが、その時以来ずっとリドル家に仕えてきた。村人は我も
我もと料理人に酒をおごり、もっと詳しい話を聞き出そうとした。
「あの男、どっかへんだと思ってたわ」
シェリー酒を四杯ひっかけた後、ウズウズしている村人達に向かって料理人はそう言った。
「愛想なしっていうか。たとえばお茶でもどうって勧めたとするじゃない。何百回勧めてもダメさね。付き合わないんだ
から、絶対」
「でもねえ」カウンターにいた女が言った。
「戦争でひどい目にあったのよ、フランクは。静かに暮らしたかったんだよ。なんにも疑う理由なんか」
「ほかに誰が勝手口の鍵を持ってたっていうのさ？」
料理人が噛み付いた。
「あたしは覚えている限り、とうの昔から、あの庭番の小屋に合い鍵がぶら下がってた！
昨日の晩は誰も戸をこじ開けちゃいないんだ！窓も壊れちゃいない！
フランクは、あたしたちみんなが寝ている間にこっそり御屋敷に忍びこみゃあよかった」
村人達は暗い表情でお互い目と目を見交わした。
「戦争がそうさせたんだ。そう思うね」パブのオヤジが言った。
「言ったよね。あたしゃあいつの気にさわる事はしたくないって。ねえ、ドット、そう言っただろ？」隅っこの女が興奮して
そう言った。
「ひどい癇癪持ちなのさ」ドットがしきりに頷きながら言った。
「あいつがガキの頃、そうだったわ」
翌朝には、リトル・ハングルトンの村でフランク・ブライスがリドル一家を殺した事を疑う者はほとんどいなくなっていた。
しかし、隣村のグレート・ハングルトンの暗く薄汚い警察では、フランクが自分は無実だと何度も頑固に言い張ってい
た。リドル一家が死んだあの日、館の付近で見かけたのはたった一人。黒い髪で青白い顔をした、見た事もない十代
の男の子だけだったとフランクはそう言い張った。村人はほかに誰もそんな男の子は見ていない。警察はフランクの作
り話に違いないと信じきっていた。そんなふうに、フランクにとっては深刻な事態になりかけたその時、リドル一家の検
屍報告が警察に届き、全てが引っくり返った。警察でもこんな奇妙な報告は見た事がなかった。死体を調べた医師団
の結論は、リドル一家のどの死体にも、毒殺、刺殺、射殺、絞殺、窒息の跡もなく（医師の診る限り）全く傷つけられた
様子がないという。更に報告書はリドル一家は全員健康そのものである。死んでいるという事以外は。と明らかに困惑
を隠しきれない調子で書き連ねていた。医師団は（死体に何とか異常を見つけようと決意したかのように）
リドル一家のそれぞれの顔には恐怖の表情が見られたと記していた。とはいえ警察がイライラしながら言っているよう
に、恐怖が死因だなんて話は誰が聞いた事があるものか？
リドル一家が殺害されたという証拠がない以上、警察はフランクを釈放せざるをえなかった。リドル一家の遺体はリト
ル・ハングルトンの教会墓地に葬られ、それからしばらくはその墓が好奇の的になった。村人の疑いがモヤモヤする中、
驚いた事にフランク・ブライスは、リドルの館の敷地内にある自分の小屋に戻っていった。
「なんてったって、あたしゃあいつが殺したと思う。警察の言う事なんか糞食らえだよ」
パブ”首吊り男”でドットが息巻いた。
「あいつに自尊心のかけらでもありゃ、ここを出ていくだろうに。わかってるはずだよ。あいつが殺ったのをあたしらが
知ってるって事をね」
しかし、フランクは出て行かなかった。リドルの館に次に住んだ家族のために庭の手入れをしたし、その次の家族にも。
そのどちらも長くは住まなかったが。もしかしたらフランクのせいもあったかもしれない。どちらの家族もこの家は何か
イヤーな雰囲気があると言った。誰も住まなくなると屋敷は荒れ放題になった。”リドルの館”の今の持ち主は大金持ち
で屋敷に住んでもいなかったし、別に使っているわけでもなかった。
村人達は”税金対策”で所有しているだけだと言ったが、それがどういう意味なのかはっきりわかっている者はいな
かった。大金持ちはフランクに給料を払って庭仕事を続けさせていたが、もう七十七歳の誕生日が来ようというフラン
クは、耳も遠くなり不自由な足はますます強ばっていた。それでも天気の良い日にはダラダラと花壇の手入れをする姿
が見られたが、いつの間にか雑草がお構いなしに伸びはじめているのだった。
フランクの戦う相手は雑草だけではなかった。村の悪ガキどもが屋敷の窓にしょっちゅう石を投げつけたし、フランクが
せっかく奇麗に刈り込んだ芝生の上で自転車を乗りまわした。一度か二度、肝試しに屋敷に入り込んだ事もあった。ガ
キどもは、年老いたフランクがこの館と庭に執着しているのを知っていて、杖を振り回ししわがれ声を張り上げて、庭の
向こうから足をひきずってやってくるフランクを見て面白がっていた。フランクの方は、子供達が自分を苦しめるのはそ
の親や祖父母と同じように、自分を殺人者だと思っているからと考えていた。だから、ある八月の夜、ふと眼をさまして
古い屋敷の中に何か奇妙なものが見えたときも、フランクは、悪ガキどもが自分を懲らしめるために、また一段とたち
の悪い事をやらかしているのだろう、ぐらいにしか思わなかった。目が覚めたのは足が痛んだからだった。
年とともに痛みはますますひどくなっていた。膝の痛みを和らげるのに湯たんぽのお湯を入れ変えようと、フランクは起
き上がって一階の台所まで足を引きずりながら降りていった。流し台の前でやかんに水を入れながら屋敷を見上げる
と二階の窓にちらちらと明かりが見えた。何事が起こっているのかフランクにはピンと来た。ガキどもがまた屋敷内に
入り込んでいる。あの明かりのちらつきようからみると、火を焚きはじめたのだ。
フランクのところに電話はなかった。どのみち、リドル一家の死亡事件で警察に引っ張られ尋問されて以来、フランクは
全く警察を信用していなかった。フランクはやかんをその場に放り出し、痛む足の許す限り急いで駆け上がり、服を着
替えてすぐに台所に戻ってきた。そしてドアの脇にかけてある錆びた古い鍵を取り外し、壁に立てかけてあった杖をつ
かんで夜の闇へと出ていった。”リドルの館”の玄関はこじ開けられた様子がない。どの窓にもそんな様子はない。フラ
ンクは足を引きずりながら屋敷の裏に回り、ほとんどすっぽり蔦の影に隠れている勝手口のところまで行くと、古い鍵
を引っ張り出して鍵穴に差し込み音を立てずにドアを開けた。
中はだだっ広い台所だった。もう何年もそこに足を踏み入れてはいなかったのに、しかも真っ暗だったにもかかわらず
フランクは広間に向かうドアがどこにあるかを覚えていた。むっとするほどの黴臭さを嗅ぎながら上階から足音や人声
が聞こえないかと耳をそばだて、手探りでドアの方に向かった。広間まで来ると正面のドアの両側にある大きな格子窓
のおかげで少しは明るかった。石造りの床を厚く覆った埃が足音も杖の音も消してくれるのをありがたく思いながら、
フランクは階段を上り始めた。階段の踊り場で右に曲がると、すぐに侵入者がどこにいるかがわかった。廊下の一番奥
のドアが半開きになっていて隙間から灯がチラチラ漏れ、黒い床に金色の長い筋を描いていた。フランクは杖をしっか
り握りしめジリジリと近付いていった。ドアから数十センチのところで細長く切り取られたように部屋の中が見えた。火
は初めてそこから見えたが、暖炉の中で燃えていた。意外だった。フランクは立ち止まりじっと耳をすました。男の声が
部屋の中から聞こえてきたからだ。おどおどと戦慄いている声だった。
「御主人様、まだお腹がお空きでしたら、まだ少しは瓶に残っておりますが」
「後にする」別の声が言った。これも男の声だった。
が、不自然に甲高い。しかも氷のような風が吹き抜けたかのように冷たい声だ。何故かその声はまばらになったフラン
クの後頭部の毛を逆立たせた。
「ワームテール、俺様をもっと火に近づけるのだ」
フランクは右の耳をドアの方に向けた。マシな方の耳だ。瓶を何か固いものの上に置く音がして、それから重い椅子を
引きずって床をこする鈍い音がした。椅子を押している小柄な男の背中がちらりとフランクの目に入った。長い黒いマ
ントを着ている。後頭部にハゲがあるのが見えた。そして再び小男の姿は視界から消えた。
「ナギニはどこだ？」冷たい声が言った。
「わ、わかりません。御主人様」ビクビクした声が答えた。
「家の中を探索に出かけたのではないかと」
「寝る前にナギニのエキスを絞るのだぞ、ワームテール」別の声が言った。
「夜中に飲む必要がある。この旅で随分と疲れた」
眉根をよせながらフランクは聞こえる方の耳をもっとドアに近づけた。一瞬間を置いてワームテールと呼ばれた男がま
た口を開いた。
「御主人様。ここにはどのぐらいご滞在のおつもりか、伺ってもよろしいでしょうか？」
「一週間だ」冷たい声が答えた。
「もっと長くなるかもしれぬ。ここはまあまあ居心地が良いし、まだ計画を実行できぬ。クィディッチのワールドカップが
終わる前に動くのは愚かであろう」
フランクは節くれだった指を耳に突っ込んでかっぽじった。耳クソがたまったせいに違いない。”クィディッチ”なんて言
葉とはいえない言葉が聞こえてきたのだから。
「御主人様、ク、クィディッチワールドカップと？」
ワームテールが言った。フランクはますますぐりぐりと耳をほじった。
「お許しください。しかし、私めにはわかりません。どうしてワールドカップが終わるまで待たなければならないのでしょ
う？」
「愚か者めが。今この時こそ、世界中から魔法使いがこの国に集まり、魔法省のお節介どもがこぞって警戒に当たり、
不審な動きがないかどうか、鵜の目鷹の目で身元の確認をしている。マグルが何も気付かぬようにと、安全対策に血
眼だ。だから待つのだ」
フランクは耳をほじるのをやめた。紛れもなく”魔法省”，”魔法使い”，”マグル”という言葉を聞いた。どの言葉も何か秘
密の意味がある事は明白だ。こんな暗号を使う人種は、フランクには二種類しか思いつかない。スパイと犯罪者だ。フ
ランクはもう一度杖をかたく握りしめ、ますます耳をそばだてた。
「それでは、あなた様は、御決心がお変わりにならないと？」
ワームテールがひっそりと言った。
「ワームテールよ。もちろん、変わらぬ」
冷たい声に脅すような響きがこもっていた。一瞬言葉が切れた。そしてワームテールが口を開いた。言葉が慌てて口か
ら転げ出てくるようで、まるで気がくじけないうちに無理にでも言ってしまおうとしているようだった。
「御主人様。ハリー・ポッターなしでもおできになるのではないでしょうか」
また言葉が途切れた。今度は少し長かった。
「ハリー・ポッターなしでだと？」
別の声がささやくよう言った。
「なるほど」
「御主人様。私めは何も、あの子供の事を心配して申し上げているのではありません！」
ワームテールの声がキーキーと上ずった。
「あんな小僧っこ、私めはなんとも思っておりません！
ただ、誰か他の魔女でも魔法使いでも使えば、どの魔法使いでも、事はもっと迅速に行なえますでございましょう！
ほんのしばらくお側を離れさせていただきますならば、ご存知のように私めはいとも都合の良い変身ができますので、
ほんの二日もあれば、適当なものを連れて戻ってまいる事ができましょう」
「確かに、他の魔法使いを使う事もできよう」
もう一人が低い声で言った。
「確かに」
「御主人様。そうでございますとも」
ワームテールがいかにもホッとした声で言った。
「ハリー・ポッターは何しろ厳重に保護されておりますので、手をつけるのは非常に難しいかと」
「だから貴様は、進んで身代わりの誰かを捕まえに行くと言うのか？
果たしてそうなのか、ワームテールよ。俺様の世話をするのが面倒になってきたのではないのか？
計画を変えようというお前の意図は、俺様を置き去りにしようとしているだけではないのか？」
「滅相もない！わ、私めがあなた様を置き去りになど、決してそんな」
「俺様に向かって嘘をつくな！」
別の声が歯噛みしながら言った。
「俺様にはお見通しだぞ。ワームテール！
貴様は俺様のところに戻ってきた事を後悔しているな。貴様は俺様を見ると反吐が出るのだろう。お前は俺様を見るた
びにたじろぐし、俺様に触れるときも身震いしているだろう」
「違います！私めはあなた様に献身的に」
「貴様の献身は臆病以外の何物でもない。どこかほかに行くところがあったら、貴様はここにはおるまい。数時間ごとに
食事をせねばならぬのに、お前がいなければ俺様は生き延びる事はできまい？
誰がナギニのエキスを絞るというのだ！」
「しかし、御主人様。前よりずっとお元気におなりでは」
「嘘をつくな」
別の声が低く唸った。
「元気になってなどいるものか。2、３日も放置されれば、お前の不器用な世話でなんとか取り戻したわずかな力もすぐ
失ってしまうわ。シッ、黙れ！」
アワアワと言葉にもならない声を出していたワームテールは、すぐに黙った。数秒間、フランクの耳には火の弾ける音し
か聞こえなかった。それからまた先ほどの声が話した。シューッシューッと息が漏れるようなささやき声だ。
「あの小僧を使うには、お前にももう話したように、俺様なりの理由がある。ほかのやつは使わぬ。１３年も待った。あと
数ヶ月がなんだというのだ。あの小僧の周辺が守られている件だが、俺様の計画はうまくいくはずだ。あとは、ワーム
テール、お前がわずかな勇気を持てばよい。ヴォルデモート卿の極限の怒りに触れたくなければ、勇気を振り絞るがよ
い」
「御主人様、お言葉をかえすようですが！」
ワームテールの声は今や怯え切っていた。
「この旅の間ずっと、私めは頭の中でこの計画を考えぬきました。御主人様、バーサ・ジョーキンズが消えた事は早晩
気づかれてしまいます。もしこのまま実行し、もし私めが死の呪いをかければ」
「もし？」囁き声が言った。
「もし？ワームテール、お前がこの計画通り実行すれば、魔法省はほかの誰が消えようと決して気づきはせぬ。お前は
そっと、下手に騒がずにやればよい。俺様自身が手を下せれば良いものを、今のこの有り様では。さあ、ワームテール。
あと一人邪魔者を消せば、ハリー・ポッターへの道は一直線だ。お前に一人でやれとはいわぬ。その時までには忠実な
る下僕が再び我々に加わるであろう」
「私めも忠実な下僕でございます」
ワームテールの声がかすかにすねていた。
「ワームテールよ。俺様には頭のある人物が必要なのだ。揺らぐ事なき忠誠心を持った者が。貴様は、不幸にして、どち
らの要件も満たしてはおらぬ」
「私があなた様を見つけました」
ワームテールの声には、今度ははっきりと口惜しさが漂っていた。
「あなた様を見つけたのはこの私めです。バーサ・ジョーキンズを連れてきたのは私めです」
「確かに」別の声が、楽しむように言った。
「わずかなひらめき。ワームテール、貴様にそんな才覚があろうとは思わなかったわ。しかし、本音を明かせば、あの女
をとらえたときには、どんなに役に立つ女か、お前は気付いていなかったであろうが？」
「わ、私めはあの女が役に立つだろうと思っておりました。御主人様」
「嘘吐きめが」
声には残酷な楽しみの色が、これまで以上にはっきりと出ていた。
「しかしながら、あの女の情報は価値があった。あれなくして我々の計画を練る事はできなかったであろう。その事で、
ワームテール、お前には褒美を授けよう。俺様のためにひとつ重要な仕事を果たす事を許そう。我につき従うものの多
くが、諸手を挙げ、馳せ参ずるような仕事を」
「ま、誠でございますか？御主人様。どんな？」
ワームテールがまたしても怯えた声を出した。
「ああ、ワームテールよ。せっかく驚かしてやろうという楽しみを台なしにする気か？
お前の役目は最後の最後だ。しかし、約束する。お前はバーサ・ジョーキンズと同じように役に立つという名誉を与えら
れるであろう」
「あ、あなた様は」
まるで口がカラカラになったかのようにワームテールの声が突然かすれた。
「あなた様は、私めも、殺すと？」
「ワームテール、ワームテールよ」
冷たい声が猫なで声になった。
「なんでお前を殺す？
バーサを殺したのは、そうしなければならなかったからだ、俺様が聞き出した後は、あの女は用済みだ。何の役にも立
たぬ。いずれにせよあの女が魔法省に戻って、休暇中にお前に出会ったなどとしゃべったら、あの女は厄介な疑念を
引き起こす羽目になったろう。死んだはずの魔法使いが片田舎の旅籠で魔法省の魔女に出くわすなど、そんな事は起
こらぬほうがよかろう」
ワームテールは何か小声で呟いたが、フランクには聞き取れなかった。しかし別の声が笑った。話すときと同じく冷酷
そのものの笑いだった。
「記憶を消せばよかっただと？しかし”忘却術”は強力な魔法使いなら破る事ができる。貴様があの女を尋問したとき
のようにな。せっかく聞き出した情報を利用しなければ、ワームテールよ、それこそあの死んだ女の”記憶”に対して失
礼であろうが」
外の廊下で、フランクは突然、杖を握り締めた手が汗でつるつるすべるのを感じた。冷たい声の主は女を一人殺した。
それを後悔のかけらもなく話している。楽しむように。危険人物だ。狂っている。それにまだ殺すつもりだ。誰か知らない
が、ハリー・ポッターとかいう子供が危ない。何をすべきか、フランクにはわかっていた。警察に知らせるときがあるとす
るなら今だ。今しかない。こっそり屋敷を抜け出し、まっすぐに村の公衆電話のところに行くのだ。しかし、またしても冷
たい声がして、フランクはその場に凍りついたようになって全身を耳にした。
「もう一度、呪いを。我忠実なる下僕はホグワーツに。ワームテールよ、ハリー・ポッターはもはや我手のうちにある。決
定した事だ。議論の余地は無い。しっ、静かに。あの音はナギニらしい」
男の声が変わった。フランクは今まで聞いた事のないような音を立たはじめた。息を吸い込む事なしに、シュー、シュー、
シャー、シャーと息を吐いている。フランクは男が引きつけの発作かなにかを起こしたと思った。つぎにフランクが聴い
たのは、背後の暗い通路で何か蠢く音だった。振り返った途端、フランクは恐怖で金縛りになった。暗い廊下を、ずるず
ると何かがフランクのほうへと這ってくる。ドアの隙間から細長く漏れる暖炉の明かりに近づくその何かを見て、フラン
クは震えあがった。優に４メートルはある巨大な蛇だった。床を厚く覆った埃の上に太い曲がりくねった跡を残しなが
ら、くねくねと近づいくるその姿を、フランクは恐怖で身動きもできずに見つめていた。どうすればいいのだろう？
逃げ道は一つ、二人の男が殺人を企てているその部屋しかない。しかし、このまま動かずにいれば、間違いなく蛇に殺
される。決めかねている間に、蛇はそばまでやってきた。そして、信じられない事に、奇跡的にそのまま通り過ぎていった。
ドアの向こうの冷たい声の主が出す、シュー、シュー、シャー、シャーという音を辿り、まもなく菱形模様の尾がドアの隙
間から中へと消えて言った。フランクの額には汗が噴き出し、杖を握った手が震えていた。部屋の中では冷たい声が
シューシュー言い続けている。フランクはふと奇妙な、ありえない考えにとらわれた。この男は蛇と話ができるのではな
いか。何事が起こっているのか、フランクにはわからなかった。湯たんぽを抱えてベッドに戻りたいと、ひたすらそれだけ
を願った。自分の足が動こうとしないのが問題だった。震えながらその場に突っ立ち、なんとか自分を取り戻そうとして
いたその時、冷たい声が急に普通の言葉に変わった。
「ワームテール、ナギニが面白い報を持ってきたぞ」
「さ、さようでございますか、御主人様」ワームテールが答えた。
「ああ、そうだとも」冷たい声が言った。
「ナギニが言うには、この部屋のすぐ外に老いぼれマグルが一人立っていて、我々の話を全部聞いているそうだ」
身を隠す間もなかった。足音がして、部屋のドアがぱっと開いた。フランクの目の前に、鼻の尖った、色の薄い小さい目
をした白髪まじりの禿げた小男が、恐れと驚きの入り混じった表情で立っていた。
「中にお招きするのだ。ワームテールよ。礼儀を知らぬのか？」
冷たい声は暖炉の前の古めかしいひじ掛け椅子から聞こえていたが、声の主は見えなかった。蛇は、朽ちかけた暖炉
マットにとぐろを巻いてうずくまり、まるで恐ろしい姿のペット犬のようだった。ワームテールは部屋に入るようにとフラン
クに合図した。ショックを受けてはいたが、フランクは杖をしっかり握り直し、足を引きずりながら敷居をまたいだ。部屋
の明かりは暖炉の火だけだった。その明かりが壁にクモの巣のような影を長く投げかけている。フランクはひじ掛け椅
子の背中を見つめたが、男の後頭部さえ見えなかった。座っている男は、召使いの小男より小さいに違いない。
「マグルよ。すべて聞いたのだな？」冷たい声が言った。
「俺の事をなんと呼んだ？」
フランクは食ってかかった。もう部屋の中に入ってしまった以上、何かしなければならない。フランクは大胆になってい
た。戦争でもいつもそうだった。
「お前をマグルと呼んだ」
声が冷たく言い放った。
「つまりお前は魔法使いではないという事だ」
「お前さまが魔法使いといいなさる意味は分からねえ」
フランクの声がますますしっかりしてきた。
「ただ、俺は、今晩警察の気を引くのに十分の事を聞かせてもらった。ああ、聞いたとも。お前さまは人殺しをした。しか
もまだ殺すつもりだ！それに、言っとくが」
フランクは急に思いついた事を言った。
「カミさんは、俺がここに来た事を知っているぞ。もし俺が戻らなかったら」
「お前に妻はいない」
冷たい声は落ち着き払っていた。
「お前がここにいる事は誰も知らぬ。ここに来る事を、お前は誰にもいっていない。ヴォルデモート卿に嘘をつくな。マグ
ルよ。俺様にはお見通しだ。全てが」
「へえ？」
フランクはぶっきらぼうに言った。
「”卿”だって？はて、卿にしちゃ礼儀をわきまえていなさらん。こっちを向いて、一人前の男らしく俺と向き合ったどうだ。
できないのか？」
「マグルよ。俺様は人間ではない」
冷たい声は、暖炉の火の弾ける音でほとんど聞き取れないほどだった。
「人よりずっと上の存在なのだ。しかし、よかろう。お前と向き合おう。ワームテール、ここにきて、この椅子を回すのだ」
召使はヒーと声をあげた。
「ワームテール、聞こえたのか」
御主人様や蛇のうずくまる暖炉のマットのほうへ行かなくて済むのなら、何だってやるとでもいうように、そろそろと、顔
を歪めながら小男が進み出て椅子を回し始めた。椅子の足がマットに引っかかり、蛇が醜悪な三角の鎌首をもたげて
かすかにシューと声をあげた。そして、椅子がフランクの方に向けられ、そこに座っているものをフランクは見た。杖がポ
ロリと床に落ち、カタカタと音をたてた。フランクは口を開け、叫び声をあげた。余りにも大声で叫んだので、椅子に座っ
ている何者かが杖を振り上げ何か言ったのも聞こえなかった。緑色の閃光が走り、音が迸り、フランク・ブライスは崩れ
るように倒れた。床に倒れる前にフランクは事切れていた。そこから３００ KM 離れたところで、一人の少年、ハリー・
ポッターがハッと目を覚ました。

第二章 傷跡

仰向けに横たわったまま、ハリーはまるで疾走してきた後のように荒い息をしていた。生々しい夢で目が覚め、ハリーは
両手を顔にギュッと押しつけていた。
その指の下で、稲妻の形をした額の古傷が、今しがた白熱した針金を押しつけられたかのように痛んだ。ベットに起き
上がり、片手で傷を抑えながら、ハリーはもう一方の手を、暗がりで、ベッド脇の小机に置いてあったメガネに伸ばした。
眼鏡をかけると寝室の様子がよりはっきり見えてきた。窓の外からカーテン越しに街灯の明かりがぼんやりと霞むよう
なオレンジ色の光で部屋を照らしていた。ハリーはもう一度指で傷跡をなぞった。まだうずいている。枕元の明かりを点
け、ベッドからはい出し、部屋の奥にある洋箪笥を開け、ハリーは箪笥の扉裏の鏡を覗き込んだ。
やせた１４歳の自分が見つめ返していた。クシャクシャの黒髪の下で、輝く縁の目が戸惑った表情をしている。ハリーは
鏡に映る稲妻型の傷跡をじっくり調べた。いつもと変わりがない。しかし、傷はまだ刺すように痛かった。目が覚める前
にどんな夢を見ていたのか、思い出そうとした。余りにも生々しかった。
二人は知っている。３人目は知らない。ハリーは顔をしかめ、夢を思い出そうと懸命に集中した。暗い部屋がぼんやりと
思い出された。暖炉マットに蛇がいた。小男はピーター、別名ワームテールだ。そして、冷たい甲高い声。ヴォルデモー
ト卿の声だ。そう思っただけで、胃袋に氷の塊がすべり落ちるような感覚が走った。
ハリーは固く目を閉じて、ヴォルデモートの姿を思い出そうとしたが、できない。ヴォルデモートの椅子がくるりとこちら
を向き、そこに座っている何者かが見えた。ハリー自身がそれを見た瞬間、恐ろしい戦慄で目が覚めた。それだけは覚
えている。それとも傷跡の痛みで目が覚めたのだろうか？
それに、あの老人は誰だったのだろう？確かに年老いた男がいた。その男が床に倒れるのを、ハリーは見た。なんだか
すべて混乱している。ハリーは両手に顔を埋め、今いる自分の寝室の様子を遮るようにして、あの薄明かりの部屋のイ
メージをしっかりとらえようとした。しかし、とらえようとすればするほど、まるで両手にくんだ水がもれるように、細かな
事が指の間からこぼれて落ちていった。
ヴォルデモートとワームテールが誰かを殺したと話していた。誰だったかハリーは名前を思い出せなかった。それに他
の誰かを殺す計画を話していた。僕を。ハリーは顔から手をはなし、目を開けて自分の部屋をじっと見まわした。何か
普通でないものを見つけようとしているかのように。たまたまこの部屋には、異常なほどたくさん、普通ではないものが
ある。
大きな木のトランクが開けっぱなしでベッドの足元に置いてあり、中から大鍋や箒、黒いローブの制服、呪文集が数冊
覗いていた。机の上に大きな鳥籠があり、いつもながら雪のように白いふくろうのヘドウィグが止まっているのだが、今
は空っぽだった。鳥籠に占領されていない机の隅に、羊皮紙の巻紙が散らばっている。ベッド脇の床に、寝る前に読ん
でいた本が開いたまま置かれていた。本の中の写真はみな動き回っている。鮮やかなオレンジ色のローブを着た選手
たちが、箒に乗り赤いボールを投げ合いながら、写真から出たり入ったりしていた。
ハリーは本の所まで歩いていき、拾い上げた。ちょうど選手の一人が１５メートルの高さにあるゴール・リングに、鮮やか
なシュートを決めて得点したところだった。ハリーはピシャリと本を閉じた。クィディッチでさえ、ハリーがこれぞ最高のス
ポーツだと思っているものでさえ、今はハリーの気を逸らせてはくれなかった。”キャノンズと飛ぼう”をベッド脇の小机
に置くと、ハリーは部屋を横切り窓のカーテンを開け下の通りの様子を窺った。プリベッド通りは、土曜日の明け方に
郊外のきちんとした町並みはこうでなければならない、といた模範的なたたずまいだった。
どの家のカーテンも閉まったままだ。まだ暗い街には見渡す限り人っ子一人、猫の子一匹いなかった。でも何か、何か
ハリーはなんだか落ち着かないままベッドに戻り、座り込んでもう一度傷跡を指でなぞった。痛みが気になったわけで
はない。痛みやケガなら、ハリーはイヤというほど味わっていた。
ほんの小さな子供の頃からダドリーに苛められてきたのだ。それに一度は右の腕の骨が全部なくなり一晩痛い思いを
して再生させた事もある。それからほどなくその同じ右腕を三十センチもある毒牙が差し貫いた。飛行中の箒から十五
メートルも落下したのはほんの一年前の事だ。とんでもない事故やケガなら、もう慣れっこだった。
ホグワーツ魔法魔術学校に学び、しかも、なぜか知らないうちに事件を呼び寄せてしまうハリーにとってそれは避けら
れない事だった。違うんだ。何か気になるのは前回傷が痛んだ原因がヴォルデモートが近くにいたからなんだ。しかし、
ヴォルデモートが今ここにいるはずがない。ヴォルデモートがプリベッド通りに潜んでいるなんて馬鹿げた考えだ。あり
得ない。ハリーはしじまの中で耳をすませた。階段の軋む音、マントの翻る音が聞こえてくるのではと、どこかでそんな
気がしたのだろうか？
ちょうどその時、隣の部屋から従兄弟のダドリーが。巨大な鼾をかく音が聞こえハリーはびくりとした。ハリーは心の中
でかぶりを振った。なんてバカな事を、この家にいるのはハリーの他に、バーノンおじさん、ペチュニアおばさんとダド
リーだけだ。悩みも痛みもない夢をむさぼり全員まだ眠りこけている。ハリーはダーズリー一家が眠っているときが一
番気に入っていた。起きていたからといってハリーのために何かしてくれるわけではない。バーノンおじさん、ペチュニ
アおばさん、ダドリーはハリーにとって唯一の親戚だった。一家はマグルで魔法と名がつくものは何でも忌み嫌ってい
た。つまりハリーはまるで犬の糞扱いだった。この三年間ハリーがホグワーツにいって長期不在だった事は、「セント・
ブルータス更生不能非行少年院」に入ったと言いふらして取り繕っていた。
ハリーのように半人前の魔法使いはホグワーツの外では、魔法を使ってはいけない事を一家はよく知っていた。それで
もこの家で何かがおかしくなると、やはりハリーがとがめられる羽目になった。魔法世界での生活がどんなものか、ハ
リーはただの一度もこの一家に打ち明ける事も話す事もできなかった。この連中が朝になって起きてきた時に、傷が痛
むだとか、ヴォルデモートの事が心配だとか打ち明けるなんてまさにお笑い種だ。だがそのヴォルデモートこそそもそも
ハリーがダーズリー一家と暮らすようになった原因なのだ。ヴォルデモートがいなければハリーは額に稲妻型の傷を
受ける事もなかったろう。ヴォルデモートがいなければハリーは今でも両親と一緒だったろうに。あの夜、ハリーはまだ
一歳だった。
ヴォルデモート、十一年間、徐々に勢力を集めていった。今世紀最強の闇の魔法使いが、ハリーの家にやってきて父親
と母親を殺したの夜、ヴォルデモートは杖をハリーに向け呪いをかけた。勢力を伸ばす過程で何人もの大人の魔法使
いや魔女を処分したその呪いを。
ところが信じられない事に呪いが効かなかった。幼児を殺すところか、呪いはヴォルデモート自身に跳ね返った。ハ
リーは額に稲妻のような切り傷を受けただけで生き残り、ヴォルデモートはかろうじて命を取り止めるだけの存在に
なった。力は失せ、命も絶えなんとする姿でヴォルデモートは逃げ去った。隠された魔法社会で魔法使いや魔女が何
年にも渡り戦々恐々と生きてきた。その恐怖が取り除かれヴォルデモートの家来は散り散りになりハリー・ポッターは有
名になった。十一歳の誕生日に初めて自分が魔法使いだと分かった事だけでも、ハリーにとっては十分なショックだっ
た。その上隠された社会である魔法界では、誰もが自分の名前を知っているのだと知った時は更に気まずい思いだっ
た。ホグワーツ校に着くとどこに行ってもみんながハリーを振り返り囁き交わした。しかし、今ではハリーもそれに慣れっ
こになっていた。この夏が終わればハリーはホグワーツ校の４年生になる。ホグワーツのあの城に戻れる日をハリーは
今から指を折り数えて待っていた。しかし学校に戻るまでにまだ二週間もあった。ハリーはやりきれない気持ちで部屋
の中を見回し、誕生祝カードに目をとめた。七月末の誕生日に二人の親友から送られたカードだ。あの二人に手紙を
書いて傷跡が痛むと言ったらなんと言うだろう？
たちまち、ハーマイオニー・グレンジャーが驚いて甲高く叫ぶ声がハリーの頭の中で鳴り響いた。
しかも指を突きつけ、目を爛々と輝かせながら言い募る姿の幻まで見えた。
「傷跡が痛むんですって？ハリー、それって、大変な事よ。ダンブルドア先生に手紙を書かなきゃ！
それから、私、”よくある魔法病と傷害”を調べるわ。呪いによる傷跡に関して、何が書いてあるかもしれない」
そう、それこそハーマイオニーらしい忠告だ。すぐホグワーツの校長のところに行く事、その間に本で調べる事。ハリーは
窓から群青色に塗り込められた空を見つめた。この場合本が役に立つとは到底思えなかった。ハリーの知る限りヴォ
ルデモートの呪いほどのものを受けて生き残ったのは自分一人だけだ。つまり、ハリーの症状が”よくある魔法病と傷
害”に載っているとはほとんど考えられない。校長先生に知らせるといっても、ダンブルドアが夏休みをどこで過ごして
いるのかハリーには見当もつかない。長い銀色の髭を蓄えたダンブルドアが、あの踵まで届く丈の長いローブを着て
三角帽を被り、どこかのビーチに寝そべってあの曲った鼻に日焼けクリームを塗り込んでいる姿を一瞬想像して、ハ
リーは可笑しくなった。ダンブルドアがどこにいようとも、ハリーのペットふくろうのヘドウィグは今まで一度も手紙を届
け損なった事はない。でもなんと書けばいいんだろう？
『ダンブルドア先生。休暇中にお邪魔してすみません。でも今朝、傷跡が疼いたのです。さようなら。ハリー・ポッター』
頭の中で考えただけでもこんな文句は馬鹿げている。ハリーはもう一人の親友ロン・ウィーズリーがどんな反応を示す
か想像してみた。ソバカスだらけの鼻の高いロンの顔が、フゥーッと目の前に現れた。当惑した表情だ。『傷が痛いっ
て？だけど、だけど例のあの人が今君のそばにいるわけないよ。そうだろ？だって、もしいるなら、君、わかるはずだろ？
また君を殺そうとするはずだろ？
ハリー、僕、わかんないけど、呪いの傷跡って、いつでも少しはズキズキするものなんじゃないかなぁ。パパに聞いてみ
るよ』
ロンの父親は魔法省の”マグル製品不正使用取締局”に勤めるれっきとした魔法使いだが、ハリーの知る限り呪いに
関しては特に専門家ではなかった。いずれにせよ、たった数分間傷がうずいたからといって自分がびくびくしているな
どと、ウィーズリー家の全員に知られたくは無い。ウィーズリー夫人はハーマイオニーよりも大騒ぎして心配するだろう
し、ロンの双子の兄、十六歳になるフレッドとジョージは、ハリーが意気地なしだと思うかもしれない。ウィーズリー一家
はハリーが世界中で一番好きな家族だった。明日にもウィーズリー家から泊まりに来るようにと招待が来るはずだ
ロンが何かクィディッチ・ワールドカップの事を話していたし。折角の滞在中に傷跡はどうかと心配そうに何度も聞かれ
たりするのはハリーは何だか嫌だった。
ハリーは拳で額を揉んだ。本当は、自分でそうだと認めるのは恥ずかしかったが、誰か父親や母親のような人が欲し
かった。大人の魔法使いで、こんな馬鹿な事を、と思わずにハリーが相談できる誰か、自分の事を心配してくれる誰か、
闇の魔術の経験がある誰か。
するとふっと答えが思い浮かんだ。こんな簡単な、こんな明白な事を思いつくのにこんなに時間がかかるなんて。
シリウスだ。ハリーはベッドから飛び降り急いで部屋の反対側にある机に座った。羊皮紙を一巻引きよせ、鷲羽ペンに
インクを含ませ『シリウス、元気ですか』と書き出した。そこでペンが止まった。どうやったら上手く説明できるのだろう。
初めからシリウスを思い浮かべなかった事にハリーは自分でもまだ驚いていた。しかしそんなに驚く事ではないのかも
しれない。そもそもシリウスが自分の名付け親だと知ったのはほんの二ヵ月前の事なのだから。
シリウスがそれまでハリーの人生に全く姿を見せなかった理由は簡単だった。シリウスはアズカバンにいたのだ。ディメ
ンターという目を持たない魂を吸い取る鬼に監視された恐ろしい魔法界監獄のアズカバンだ。そこを脱獄したシリウス
を追ってディメンターはホグワーツにやってきた。しかしシリウスは無実だった。殺人の罪に問われていたが、まさにその
殺人を犯したのはヴォルデモートの家来ワームテールだった。
ワームテールは死んだのだとほとんどのみんながそう思っている。しかしハリー、ロン、ハーマイオニーはそうではない
事を知っている。前の学年のとき、三人は真正面からワームテールと対面したのだ。でも三人の話を信じたのはダンブ
ルドア校長だけだった。
あの輝かしい一時間の間だけに、ハリーはついにダーズリーたちと別れる事ができると思った。シリウスが汚名を濯い
だら一緒に暮らそうとハリーに言ってくれたからだ。しかしそのチャンスはたちまち奪われてしまった。ワームテールを
魔法省に引き渡す前に逃してしまったのだ。
シリウスは身を隠さなければ命を落とすところだった。ハリーはシリウスがバックビークという名のヒッポグリフの背に
乗って逃亡するのを助けた。それ以来ずっとシリウスは逃亡生活を続けている。ワームテールさえ逃さなかったらシリウ
スと暮らせたのにという思いが、夏休みに入ってずっとハリーの頭を離れなかった。
もう少しでダーズリーのところから永久に逃れる事ができたのにと思うと、この家に戻るのは二倍も辛かった。一緒に
暮らせはしないが、それでもシリウスはハリーの役に立っていた。
学用品を全部自分の部屋に持ち込む事ができたのもシリウスのお陰だった。これまではダーズリー一家が決してそれ
を許してくれなかった。常々ハリーをなるべくみじめにしておきたいという思いもあり、その上ハリーの力を恐れていた
のでダーズリーたちは夏休みになると、ハリーの学校用のトランクを階段下の物置に入れて鍵をかけておいたもの
だった。
ところが、その危険な殺人犯がハリーの名付け親だと分かるとダーズリーたちの態度が一変した。シリウスは無実だと
ダーズリーたちに告げるのをハリーは都合よく忘れる事にした。プリベッド通りに戻ってからハリーはシリウスの手紙を
二通受け取った。
二回ともふくろうが届けたのではなく派手な色をした大きな南国の鳥が持ってきた。ヘドウィグはけばけばしい侵入者
が気に入らず、鳥が帰路につく前に自分の水受け皿から水を飲むのをなかなか承知なかった。
ハリーはこの鳥たちが気に入っていた。ヤシの木や白い砂浜の気分にさせてくれるからだ。シリウスがどこにいようとも、
（手紙が途中で他人の手に渡る事も考えられるので、シリウスは居場所を明かさなかった）、元気で暮らしてほしいと
ハリーは願った。
強烈な太陽の光の下では何故かディメンターが長生きしないような気がした。たぶんそれでシリウスは南へ行ったの
だろう。シリウスの手紙はベッド下の床板のゆるくなったところに隠してあった。この隙間はとても役に立つ。二通とも元
気そうならいいが必要な時にはいつでも連絡するようにと念を押ししていた。
そうだ。今こそシリウスが必要だ。よし。夜明け前の冷たい灰色の光がゆっくりと部屋に忍びこみ机の明かりが薄暗く
なるように感じられた。太陽が上り部屋の壁が金色に映え、バーノンおじさんとペチュニアおばさんの部屋から人の動
く気配がしはじめたとき、ハリーはくしゃくしゃに丸めた羊皮紙を片づけ机をきれいにして、いよいよ書き終えた手紙を
読み直した。
『シリウス、元気ですか。この間はお手紙をありがとう。あの鳥はとても大きくて、窓から入るのがやっとでした。こちらは
何も変わっていません。ダドリーのダイエットはあまりうまくいってはいません。昨日、ダドリーはこっそりドーナツを部屋
に持ち込もうとするのを、おばさんが見つけました。こんな事が続くようなら小遣いを減らすないといけなくなると、二人
がダドリーに言うと、ダドリーはものすごく怒って、プレイステーションを窓から投げ捨てました。これはゲームをして遊
ぶコンピューターのようなものです。バカな事をしたものです。だって、もうダドリーの気を紛らわすものは何もないんで
す。メガ・ミューチレーション・パート３で遊べなくなってしまったのですから。僕は大丈夫です。それというのも、僕が頼
めばあなたがやってきて、ダーズリー一家をコウモリに変えてしまうかもしれないと、みんな怖がっているからです。でも、
今朝、気味の悪い事が起こりました。傷跡がまだ痛んだのです。この前痛んだのは、ヴォルデモートがホグワーツにい
たからでした。でも、今は僕の身近にいるとは考えられません。そうでしょう？呪いの傷跡って、何年も後に痛む事があ
るのですか？
ヘドウィグが戻ってきたら、この手紙を持たせます。今は餌を取りに出かけています。バックビークによろしく。ハリーよ
り』
よし、これでいい、とハリーは思った。夢の事を書いてもしょうがない。ハリーはあんまり心配しているように思われたく
わなかった。羊皮紙を畳み机の脇に置き、ヘドウィグが戻ったらいつでも出せるようにした。それから立ち上がり、伸び
をしてもう一度洋ダンスを開けた。扉裏の鏡に映る自分を見もせず、ハリーは朝食に降りていくために着替えはじめた。

第３章招待状


ハリーがキッチンに降りてきたときには、もうダーズリー一家はテーブルに着いていた。ハリーが入ってきても、座っても、
誰も見向きもしない。バーノンおじさんのでっかい赤ら顔は”デイリー・メール”新聞の陰に隠れたままだったし、ペチュ
ニアおばさんは馬のような歯の上で唇をきっちり結び、グレープフルーツを四つに切っているところだった。ダドリーは
怒って機嫌が悪くなんだかいつもより余計に空間を占領しているようだった。これはただごとではない。何しろいつも
四角いテーブルの一辺をダドリー一人でまるまる占領しているのだから。
ペチュニアおばさんがおろおろ声で「さあ、かわいいダドちゃん」と言いながら、グレープフルーツの四半分を砂糖もか
けずにダドリーの皿に取り分けると、ダドリーはおばさんを恐い顔で睨み付けた。夏休みで学校から通信簿を持って家
に帰ってきた時以来、ダドリーの生活は一変して最悪の状態になっていた。
おじさんもおばさんもダドリーの成績が悪い事に関しては、いつものように都合の良い言い訳で納得していた。ペチュ
ニアおばさんはダドリーの才能の豊かさを先生が理解していないと言い張ったし、バーノンおじさんはガリ勉の女々し
い男の子なんか息子にもちたくないと主張した。いじめをしているという叱責も二人は難なくやり過ごした。
「ダドちゃんは元気が良いだけよ。蝿一匹殺せやしないわ！」とおばさんは涙ぐんだ。
ところが通信簿の最後に短く、しかも適切な言葉で書かれていた養護の先生の報告だけには、さすがのおじさんおば
さんもグウの音も出なかった。
ペチュニアおばさんはダドリーが骨太なだけで体重だって子犬がコロコロ太っているのと同じだし、育ち盛りの男の子
はたっぷり食べ物が必要だと泣き叫んだ。
しかしどう喚いて見ても、もはや学校にはダドリーに合うようなサイズのニッカーボッカーの制服がないのは確かだっ
た。
養護の先生にはおばさんの目には見えないものが見えていたのだ。ピカピカの壁に指紋を見つけるとか、お隣さんの
動きに関してはおばさんの目の鋭い事といったら。
そのおばさんの目は見ようとしなかっただけなのだが、養護の先生はダドリーがこれ以上栄養をとる必要がないどこ
ろか、体重も大きさも小鯨並に育っている事を見抜いていた。そこでさんざん癇癪を起こしハリーの部屋の床がグラグ
ラゆれるほどの言い争いをし、ペチュニアおばさんがたっぷり涙を流した後、食事制限が始まった。スメルティングズ校
の養護の先生から送られてきたダイエット表が冷蔵庫に張りつけられた。ダドリーの好物ソフト・ドリンク、ケーキ、チョ
コレート、バーガー類は、全部冷蔵庫から消え代わりに果物、野菜、その他バーノンおじさんが”ウサギの餌”と呼ぶも
のが詰め込まれた。
ダドリーの気分が良くなるようにペチュニアおばさんは家族全員がダイエットするよう主張した。今度はグレープフルー
ツの四半分がハリーに配られた。
ダドリーのよりずっと小さい事にハリーは気付いた。ペチュニアおばさんはダドリーのやる気を保つ一番良い方法は、
少なくともハリーよりダドリーの方が沢山食べられるようにする事だと思っているらしい。ただしペチュニアおばさんは
二階の床下の緩くなったところに何が隠されているかを知らない。ハリーが全然ダイエットなどしていない事をおばさ
んは全く知らないのだ。
この夏をニンジンの切れっぱしだけで生き延びる羽目になりそうだとの気配を察したハリーは、すぐにヘドウィグを飛
ばして友達の助けを求めた。友達はこの一大事に敢然と立ち上がった。ハーマイオニーの家から戻ったヘドウィグは
”砂糖なし”スナックのいっぱい詰まった大きな箱を持ってきた（ハーマイオニーの両親は歯医者なのだ）。
さすがにハリーもこれには笑った。何ともハーマイオニーらしい。
ホグワーツの森番、ハグリッドはわざわざお手製のロック・ケーキを袋一杯送ってよこした（ハリーはこれには手を付け
なかった。ハグリッドのお手製はイヤというほど経験済みだった）。
一方ウィーズリーおばさんは家族のペットふくろうのエロールに、大きなフルーツケーキと色々なミートパイを持たせて
よこした。年老いてよぼよぼのエロールは哀れにもこの大旅行から回復するのにまるまる五日もかかった。そしてハ
リーの誕生日には最高のバースデー・ケーキが四つも届いた。ハーマイオニー、ロン、ハグリッド、そしてシリウスから
だった。まだ二つ残っている。
そんなわけでハリーは早く二階に戻ってちゃんとした朝食をとりたいと思いながら、愚痴もこぼさずにグレープフルーツ
を食べ始めた。バーノンおじさんは気に入らんとばかり大きくフンと鼻を鳴らし、新聞を脇に置くと四半分のグレープフ
ルーツを見おろした。
「これっぽっちか？」
おじさんはおばさんに向かって不服そうに言った。ペチュニアおばさんはおじさんをきっと睨みダドリーの方を顎で指し
て頷いてみせた。ダドリーはもう自分の四半分を平らげ豚のような目でハリーの分を賎しげに眺めていた。バーノンお
じさんは巨大なもじゃもじゃの口ひげがざわつくほど、深いため息を着いてスプーンを手にした。
玄関のベルが鳴った。バーノンおじさんが重たげに腰を上げ廊下に出ていった。電光石火、母親がやかんに気をとら
れている隙に、ダドリーはおじさんのグレープフルーツの残りをかすめ取った。玄関先で誰かが話をし、笑い、バーノン
おじさんが短く答えているのがハリーの耳に入ってきた。それから玄関のドアが閉まり廊下から手紙を破る音が聞こえ
てきた。
ペチュニアおばさんはテーブルにティーポットを置きおじさんはどこに行ったのかと、きょろきょろとキッチンを眺めまわ
した。待つほどの事もなく、約一分後におじさんが戻ってきた。カンカンになって怒っている様子だ。
「来い」ハリーに向かっておじさんが吼えた。
「居間に。すぐにだ」
わけが分からず一体今度は自分が何をやらかしたのだろうと考えながら、ハリーは立ち上がりおじさんに着いてキッチ
ンの隣の部屋に入った。入るなりバーノンおじさんはドアをピシャリと閉めた。
「おい」
バーノンはつかつかと暖炉の方へやってきて、まるでこれから逮捕するぞと言わんばかりの様子でハリーの方に向き
直った。
「どういう事だ」
「それで何だって言うんだ？」と言えたらどんなにいいだろう。しかしこんな朝早くからバーノンおじさんの虫の居所を試
すのはよくないと思った。それでなくとも欠食状態でかなりイライラしているのだから。そこでハリーはおとなしく驚いた
ふうをして見せるだけで我慢する事にした。
「こいつが今届いた」
おじさんはハリーの鼻先で紫色の紙きれをひらひら振った。
「お前に関する手紙だ」
ハリーはますますこんがらがった。一体誰が、僕についての手紙をおじさん宛てに書いたのだろう？
郵便配達を使って手紙をよこすような知り合いがいたかな？
おじさんはハリーをギロリと睨むと手紙を見おろし読み上げた。
『親愛なるダーズリー様、奥様。私どもはまだ面識がございませんが、ハリーから息子のロンの事は、色々お聞き及びご
ざいましょう。ハリーがお話したかと思いますが、クィディッチ・ワールドカップの決勝戦が、次の月曜の夜行われます。
夫のアーサーが、魔法省のゲーム・スポーツ部に伝がございまして、とても良い席を手に入れる事ができました。つきま
しては、ハリーを試合に連れていく事をお許しいただけませんでしょうか。これは一生に一度のチャンスでございます。
イギリスが開催地になるのは三十年ぶりの事で、切符はとても手に入りにくいのです。もちろん、それ以後夏休みの間
ずっと、喜んでハリーを家にお預かりいたしますし、学校に戻る汽車に無事載せるようにいたします。お返事は、なるべ
く早く、ハリーから普通の方法で私どもにお送り頂くのがよろしいかと存じます。なにしろマグルの郵便配達は、私ども
の家に配達にきた事がございませんし、家がどこにあるかを知っているかどうかも確かじゃございませんので。ハリーに
間もなく会える事を楽しみにしております。敬具
モリー・ウィーズリーより
追伸、切手は不足していないでしょうね？』
読み終えるとおじさんは胸ポケットに手を突っ込んで何か別のものを引っ張り出した。
「これを見ろ」おじさんが唸った。おじさんはウィーズリー夫人の手紙が入った封筒を掲げていた。
ハリーは吹き出したいのをやっとこらえた。封筒いっぱいに一部の隙もなく切手が貼り込んであり、真ん中に小さく残っ
た空間に詰め込むように、ダーズリー家の住所が細々した字で書き込まれていた。
「切手は不足していなかったね」
ハリーはウィーズリー夫人がごく当たり前の間違いを犯したというような調子を取り繕った。おじさんの目が一瞬光っ
た。
「郵便配達は感づいたぞ」
おじさんが歯噛みをした。
「手紙がどこから来たのか、やけに知りたがっていたぞ、やつは。だから玄関のベルを鳴らしたのだ。”奇妙だ”と思った
らしい」
ハリーは何も言わなかった。他の人には切手を貼りすぎたぐらいで、バーノンおじさんが何故目くじらをさせるのかが
分からなかったろう。しかしずっと一緒に暮らしてきたハリーにはいやというほどわかっていた。ほんのちょっとでもまと
もな範囲から外れるとこの一家はピリピリするのだ。ウィーズリー夫人のような連中と関係があると誰かに感づかれる
事を。どんなに遠い関係でも、ダーズリー一家は一番恐れていた。バーノンおじさんはまだハリーを睨みつけていた。ハ
リーはなるべく感情を顔に表さないように努力した。何もバカな事を言わなければ人生最大の楽しみが手に入るかも
しれないのだ。バーノンおじさんが何か言うまでハリーは黙っていた。しかしおじさんは睨み付けるだけだった。ハリー
の方から沈黙を破る事にした。
「それじゃ、僕、行ってもいいですか？」
バーノンおじさんのでっかい赤ら顔が微かにビリビリと震えた。口髭が逆だった。口髭の陰で何が起こっているかハ
リーにはわかる気がした。おじさんの最も根深い二種類の感情が対立して激しく闘っている。ハリーを行かせる事はハ
リーを幸福にする事だ。この十三年間おじさんはそれを躍起になって阻止してきた。この三年間の夏休みは特にだ。
しかし夏休みの残りをハリーがウィーズリー家で過ごす事を許せば、期待したより二週間も早く厄介祓いができる。ハ
リーがこの家にいるのはバーノンおじさんにとっておぞましい事だった。考える時間を稼ぐ為にという感じで、おじさん
はウィーズリー夫人の手紙にもう一度視線を落とした。
「この女は誰だ？」
名前の所を汚らわしそうに眺めながらおじさんが聞いた。
「おじさんはこの人に会った事があるよ。僕の友達のロンのお母さんで、ホグ、学校から学年末に汽車で帰ってきたとき、
迎えに出てた人」
うっかり”ホグワーツ特急”と言いそうになったがそんな事をすれば確実におじさんを怒らせてしまう。ダーズリー家では
ハリーの学校の名前は、誰もただの一度も口に出した事は無かった。バーノンおじさんはひどく不愉快なものを思いだ
そうとしているかのように巨大な顔を歪めた。
「ずんぐりした女か？」しばらくしておじさんが唸った。
「赤毛の子供がうじゃうじゃの？」
ハリーは眉をひそめた。自分の息子を棚に上げて、バーノンおじさんが誰かを”ずんぐり”と呼ぶのはあんまりだと思っ
た。
ダドリーは三歳の時から今か今かと恐れられていた事をついに実現し、今では縦より横幅の方が大きくなっていた。お
じさんはもう一度手紙を眺めまわしていた。
「クィディッチ」
おじさんが声をひそめて吐き出す様に言った。
「クィディッチ、このくだらんものは何だ？」
ハリーは又ムカムカした。
「スポーツです」手短に答えた。
「競技は、箒に」
「もういい、もういい！」
おじさんが声を張り上げた。微かにうろたえるのを見て取ってハリーは少し満足した。自分の家の居間で”箒”などとい
う言葉が聞こえるなんておじさんには我慢できないらしい。逃げるようにおじさんは又手紙を眺め回した。おじさんの唇
の動きをハリーは”普通の方法で私どもにお送り頂くのがよろしいかと”と読みとった。おじさんがしかめ面をした。
「どういう意味だ、この”普通の方法”っていうのは？」
吐き捨てるようにおじさんが言った。
「僕たちにとって普通の方法」
おじさんが止める間も与えずハリーは言葉を続けた。
「つまり、ふくろう便の事。それが魔法使いの普通の方法だよ」
バーノンおじさんはまるでハリーが汚ならしい罵りの言葉でも吐いたかのようにカンカンになった。怒りで震えながらお
じさんは神経をとがらせて窓の外を見た。まるで隣近所が窓ガラスに耳を押しつけて聞いていると思っているかのよう
だった。
「何度言ったらわかるんだ？この屋根の下で”不自然な事”を口にするな」
赤ら顔を紫にしておじさんが凄んだ。
「恩知らずめが。わしとペチュニアのお陰で、そんなふうに服を着ていられるものを」
「ダドリーが着古した後だけどね」ハリーは冷たく言った。まさにお下がりのコットンシャツは大きすぎて袖を五つ折にし
てたくし上げないと手が使えなかったし、シャツの丈はぶかぶかなジーンズの膝下まであった。
「わしに向かってその口のききようは何だ！」おじさんは怒り狂って震えていた。しかしハリーは引っ込まなかった。ダー
ズリー家のバカバカしい規則を一つ残らず守らなければならなかったのはもう昔の事だ。ハリーはダーズリー一家の
ダイエットに従ってはいなかったし、バーノンおじさんがクィディッチ・ワールドカップに行かせないとしてもそうはさせな
いつもりだった。うまく抵抗できればの話だが。ハリーは深く息を吸って気持ちを落ち着けた。
「じゃ、僕、ワールドカップを見に行けないんだ。もう行ってもいいですか？シリウスに書いている手紙を書き終えなきゃ。
ほら、僕の名付け親」
やったぞ。切り札をだしてやった。バーノンおじさんの顔から紫色がブチになって消えていくのが見えた。まるで混ぜ損
なった。クロスグリ・アイスクリーム状態だ。
「お前、お前は奴に手紙を書いているのか？」
おじさんの声は平静を装っていた。しかしハリーはもともと小さいおじさんの瞳が恐怖でもっと縮んだのを見た。
「うん、まあね」ハリーはさりげなく言った。
「もうずいぶん長い事手紙を出してなかったから。それに僕からの便りがないと、ほら何か悪い事が起こったんじゃな
いかって心配するかもしれないし」
ハリーはここで言葉を切り言葉の効果を楽しんだ。きっちり分け目をつけたバーノンおじさんのたっぷりした黒髪の下
で、歯車がどう回っているかが見るようだった。シリウスに手紙を書くのをやめさせればシリウスはハリーが虐待されて
いると思うだろう。クィディッチ・ワールドカップに行ってはならんとハリーに言えば、ハリーは手紙にそれを書きハリーが
虐待されている事をシリウスが知ってしまう。バーノンおじさんのとるべき道はただ一つだ。巨大な口髭の付いた頭の
中が透けて見えるかのように、ハリーにはおじさんの頭の中でその結論が出来上がっていくの見えるようだった。ハ
リーはニンマリしないようなるべく無表情でいるように努力した。すると。
「まあ、よかろう。その忌々しい、そのバカバカしい、そのワールドカップとやらに行ってよい。手紙を書いてこの連中、こ
のウィーズリーとかに、迎えに来るように言え。いいか。わしはお前をどこへやらわからんところへ連れて行く暇は無い。
それから、夏休みは後ずっとそこで過ごしてよろしい。それから、お前の、お前の名付け親に、そやつに言うんだな。お前
がいく事になったと、言え」
「オッケーだよ」ハリーは朗らかに言った。ハリーは居間の入り口の方に向き直り飛び上がって「ヤッタ！」叫びたいのを
こらえながら歩き出した。行けるんだ。ウィーズリー家に行けるんだ。クィディッチ・ワールドカップに行けるんだ！
廊下に出るとダドリーにぶつかりそうになった。ドアの影に潜んでハリーが叱られるのを盗み聞きしようとしていたに違
いない。ハリーがにっこり笑っているのを見てダドリーはショックを受けたようだった。
「すばらしい朝食だったね？僕、満腹さ。君は？」ハリーが言った。ダドリーが驚いた顔をするのを見て笑いながらハリー
は階段を一度に三段ずつ駆け上がり、飛ぶように自分の部屋に戻った。
最初に目に入ったのは帰宅していたヘドウィグだった。籠の中から大きな琥珀色の目でハリーを見つめ、何か気に入
らない事があるような調子で嘴をカチカチ鳴らした。一体何が気に入らなかったのかはすぐわかった。
「アイタッ！」
小さな灰色のふかふかしたテニスボールのようなものがハリーの頭の横にぶつかった。ハリーは頭をギュウギュウ揉
みながら何がぶつかったの顔を探した。豆ふくろうだ。片方の手の平に収まるくらい小さいふくろうが迷子の花火のよ
うに、興奮して部屋中をヒュンヒュン飛び回っている。気がつくと豆ふくろうはハリーの足元に手紙を落としていた。屈
んで見るとロンの字だ。封筒を破ると走り書きの手紙が入っていた。
『ハリー、パパが切符を手に入れたぞ。アイルランド対ブルガリア。月曜の夜だ。ママがマグルに手紙を書いて、君が家
に泊まれるように頼んだよ。もう手紙が届いているかもしれない。マグルの郵便ってどのぐらい早いか知らないけど。
どっちにしろ、ピッグにこの手紙を持たせるよ。』
ハリーは”ピッグ”という文字を眺めた。それから豆ふくろうを眺めた。今度は天井のランプの傘の周りをブンブン飛び
回っている。こんなに”ピッグ”らしくないふくろうは見た事がない。ロンの文字を読み違えたのかもしれない。ハリーはも
う一度手紙を読んだ。
『マグルがなんと言おうと、僕たち君を迎えに行くよ。ワールドカップを見逃す手はないからな。ただ、パパとママは一
応マグルの許可をお願いするふりをした方がいいと思ったんだ。連中がイエスと言ったら、そう書いてピッグをすぐに送
り返してくれ。日曜の午後五時に迎えに行くよ。連中がノーと言っても、ピッグをすぐ送り返してくれ。やっぱり日曜の午
後五時に迎えに行くよ。ハーマイオニーは今日の午後に来るはずだ。パーシーは就職した。魔法省の国際魔法協力部
だ。家にいる間、外国の事は一切口にするなよ。さもないと、うんざりするほど聞かされるからな。じゃあな。ロン』

「落ち着けよ！」豆ふくろうに向かってハリーが言った。今度はハリーの頭のところまで低空飛行して、ピーピー狂ったよ
うに鳴いている。受取人にちゃんと手紙を届けた事が誇らしくて仕方ないらしい。
「ここへおいで。返事を出すのに君が必要なんだから！」
豆ふくろうはヘドウィグの籠の上にパタパタ舞い下りた。ヘドウィグはそれ以上近づけるものなら近づいてごらんと言う
かのように冷たい目で見上げた。ハリーはもう一度鷲羽根ペンを取り新しい羊皮紙を一枚つかみ、こう書いた。
『ロン。すべてオッケーだ。マグルは僕が言ってもいいって言った。明日の午後五時に会おう。待ち遠しいよ。ハリー』
ハリーはメモ書きを小さく畳み、豆ふくろうの足に括り付けたが、興奮してぴょんぴょん飛び上がるものだから結ぶのが
一苦労だった。メモがきっちり括り付けられると豆ふくろう出発した。窓からブーンと飛び出し姿が見えなくなった。ハ
リーはヘドウィグのところに行った。
「長旅できるかい？」
ヘドウィグは威厳タップリにホーと鳴いた。
「これをシリウスに届けられるかい？」ハリーは手紙を取り上げた。
「ちょっと待って。一言書き加えるから」
羊皮紙をもう一度広げハリーは急いで追伸を書いた。
『僕に連絡したいときは、これから夏休み中ずっと、友達のロン・ウィーズリーのところにいます。ロンのパパがクィディッ
チ・ワールドカップの切符を手に入れてくれたんだ！』
書き終えた手紙を、ハリーはヘドウィグの足に括り付けた。ヘドウィグはいつにも増してじっとしていた。本物の”伝書ふ
くろう”がどう振る舞うべきかをハリーにしっかり見せてやろうとしているようだった。
「君が戻るころ、僕、ロンのところにいるから。わかったね？」
ヘドウィグは愛情を込めてハリーの指を噛み、柔らかいシュッという羽音をさせて大きな翼を広げ、開け放た窓から
高々と飛び立っていった。ハリーはヘドウィグの姿が見えなくなるまで見送りそれからベッド下に這い込んで、緩んだ床
板をこじ開けバースデイ・ケーキの大きな塊を引っ張り出した。
床に座ってそれを食べながらハリーは幸福感がひたひたと溢れてくるのを味わった。ハリーにはケーキがある。ダド
リーにはグレープフルーツしかない。明るい夏の日だ。明日にはプリベット通りを離れる。傷跡はもう何ともない。それに
クィディッチ・ワールドカップを見に行くのだ。今は何かを心配しろという方が無理だ。たとえ、ヴォルデモート卿の事
だって。


第４章再び「隠れ穴」へ


翌日十二時までには学用品やらその他一番大切な持ち物が全部ハリーのトランクに詰め込まれた。父親から譲り受
けた”透明マント”やシリウスにもらった箒、ウィーズリー家のフレッドとジョージから昨年もらったホグワーツ校の”忍び
の地図”などだ。緩んだ床板の下の隠し場所から食べ物を全部出して空っぽにし、呪文集や羽根ペンを忘れていない
かどうか部屋の隅々まで念入りに調べ、九月一日までの日にちを数えていた壁の表もはがした。ホグワーツに帰る日
まで、表の日付に毎日×印をつけるのがハリーには楽しみだった。プリベット通り四番地には極度に緊張した空気がみ
なぎっていた。魔法使いの一行が間もなくこの家にやってくるというので、ダーズリー一家はガチガチに緊張しイライラ
していた。ウィーズリー一家が日曜の五時にやってくるとハリーが知らせたとき、バーノンおじさんは間違いなく度肝を
抜かれた。
「きちんとした身なりで来るように言ってやったろうな。連中に」
おじさんはすぐさま歯をむき出して怒鳴った。
「お前の仲間の服装を、わしは見た事がある。まともな服を着てくるぐらいの礼儀は持ち合わせた方が良いぞ。それだ
けだ」
ハリーはちらりと不吉な予感がした。ウィーズリー夫妻が、ダーズリー一家が”まとも”と呼ぶような格好しているのを見
た事がない。子供達は休み中はマグルの服を着る事もあるが、ウィーズリー夫妻はよれよれの度合いこそ違えいつも
長いローブを着ていた。隣近所がなんと思うとハリーは気にならなかった。ただもしウィーズリー一家がダーズリー達
が持つ”魔法使い”の最悪のイメージそのものの姿で現れたら、ダーズリーたちがどんなに失礼な態度をとるかと思う
と心配だった。バーノンおじさんは一張羅の背広を着込んでいた。他人が見たらこれは歓迎の気持ちの表れだと思う
かもしれない。しかしハリーには分かっていた。おじさんは威風堂々、威嚇的に見えるようにしたかったのだ。一方ダド
リーはなぜか縮んだように見えた。ついにダイエット効果が現われたというわけではなく恐怖のせいだった。ダドリーが
この前に魔法使いに出会ったときは、ズボンの尻から豚の尻尾がクルリと飛び出す結末になり、おじさんとおばさんは
ロンドンの私立病院で尻尾を取ってもらうのに高いお金を払った。だからダドリーが尻のあたりをしょっちゅうそわそわ
撫でながら、前回と同じ的を敵に見せまいと部屋から部屋へ蟹歩きで歩いているのも全く変だという訳ではない。昼
食の間、ほとんど沈黙が続いた。ダドリーは（カッテージチーズにセロリおろしの）食事に文句も言わなかった。ペチュ
ニアおばさんは何も食べない。腕を組み唇をギュっと結び、ハリーに向かってさんざん投げつけたい悪口雑言を
噛み殺しているかのように舌をモゴモゴさせているようだった。
「当然、車で来るんだろうな？」
テーブル越しにおじさんが吼えた。
「えーと」
ハリーは考えてもみなかった。ウィーズリー一家はどうやってハリーを迎えにくるのだろう？
もう車は持っていない。昔持っていた中古のフォード・アングリアは今はホグワーツの”禁じられた森”で野生化している。
でもウィーズリーおじさんは昨年、魔法省から車を借りているしまた今日も借りるのかな？
「そうだと思うけど」ハリーは答えた。バーノンおじさんはフンと口髭に鼻息をかけた。いつもならウィーズリー氏はどん
な車を運転しているのかと聞くところだ。おじさんはどの位大きい、どのくらい高価な車を持っているかで他人の品定
めをするのが常だ。しかし、たとえフェラーリを運転していたところで、それでおじさんがウィーズリー氏を気に入るとは
思えなかった。ハリーはその日の午後、ほとんど自分の部屋にいた。
ペチュニアおばさんがまるで動物園からサイが逃げたと警告があったかのように、数秒ごとにレース編みのカーテンか
ら外を覗くのを見るに耐えなかったからだ。
やっと、五時十五分前にハリーは二階から降りて居間に入った。ペチュニアおばさんは、強迫観念にとらわれたように
クッションの皺を伸ばしていた。バーノンおじさんは新聞を読むふりをしていたが小さい目はじっと止まったままだ。
本当は全神経を集中して車の近づく音を聞きとろうとしているのがハリーにはよくわかった。ダドリーはひじ掛け椅子
に体を押し込みブクブクした両手を尻に敷き両脇から尻をがっちり固めていた。
ハリーはこの緊張感に耐えられず居間を出て玄関の階段に腰掛け時計を見つめた。興奮と不安で心臓がドキドキし
ていた。ところが、五時になり、五時が過ぎた。背広を着込んだバーノンおじさんは汗ばみはじめ、玄関の戸をあけて通
りを端から端まで眺めそれから急いで首を引っ込めた。
「連中は遅れとる！」
ハリーに向かっておじさんが怒鳴った。
「分かってる。たぶん、えーと、道が混んでるとか、そんなんじゃないかな」
五時十分過ぎ、やがて五時十五分過ぎハリー自身も不安になり始めた。五時半、おじさんおばさんが居間でブツブツ
と短い言葉を交わしているのが聞こえた。
「失礼ったらありゃしない」
「わしらに他の約束があったらどうしてくれるんだ」
「遅れてきたら、夕食に招待されるとでも思っているんじゃないかしら」
「そりゃ、絶対そうはならんぞ」
そう言うなりおじさんが立ち上がって居間を行ったり来たりする足音が聞こえた。
「連中はあいつめを連れてすぐ帰る。長居は無用。もちろん奴らが来ればの話だが。日を間違えとるんじゃないか。まっ
たく、あの連中ときたら時間厳守など念頭にありゃせん。さもなきゃ、安物の車を運転していて、ぶっ壊れ、あああああ
あああーーーーーっ！」
ハリーは飛び上がった。居間のドアの向こう側でダーズリー一家三人がパニックして部屋の隅に逃げ込む音が聞こえ
る。次の瞬間ダドリーが恐怖でひきつった顔をして廊下に飛び出してきた。
「どうした？何が起こったんだ？」ハリーが聞いた。しかしダドリーは口もきけない様子だ。両手でぴったり尻をカードし
たままダドリーはドタドタとそれなりに急いでキッチンに駆け込んだ。ハリーは急いで居間に入った。板を打ち付けて塞
いだ暖炉の中からバンバン叩いたりガリガリ擦ったり大きな音がしていた。暖炉の前には石炭の形をした電気ストー
ブが置いてあるのだ。
「あれは何なの？」
ペチュニアおばさんは後ずさりして壁に貼付き恐々暖炉を見つめ喘ぎながら言った。
「バーノン、何なの？」
二人の疑問は一秒もたないうちに解けた。塞がれた暖炉の中から声が聞こえてきた。
「イタッ！駄目だ、フレッド、戻って、戻って。何か手違いがあった。ジョージに、駄目だって言いなさい。痛い！ジョージ、駄
目だ。場所がない。早く戻って、ロンに言いなさい」
「パパ、ハリーには聞こえているかもしれないよ。ハリーが、ここから出してくれるかもしれない」
電気ストーブの後から板をドンドンと拳で叩く大きな音がした。
「ハリー？聞こえるかい？ハリー？」
ダーズリー夫妻が怒り狂ったクズリのつがいのごとくハリーのほうを振りむいた。
「これは何だ？」おじさんが唸った。「何事なんだ？」
「みんなが、フルーパウダーでここに来ようとしたんだ」
ハリーは吹き出しそうになるのをぐっとこらえた。
「みんなは暖炉の火を使って移動できるんだ。でも、この暖炉は塞がれてるから。ちょっと待って」
ハリーは暖炉に近づき、打ちつけた板越しに声をかけた。
「ウィーズリーおじさん？聞こえますか？」
バンバン叩く音がやんだ。煙突の中の誰かが「シーッ！」と言った。
「ウィーズリーおじさん。ハリーです。この暖炉は塞がれているんです。ここからは出られません」
「馬鹿な！」ウィーズリー氏の声だ。「暖炉を塞ぐなんて、まったくどういうつもりなんだ？」
「電気の暖炉なんです」ハリーが説明した。
「ほう？」ウィーズリー氏の声が弾んだ。
「”気電”、そう言ったかね？プラグを使うやつ？それはまた、是非みないと。どうすりゃ、アイタッ！ロンか！」
ロンの声が加わって聞こえてきた。
「ここで何をもたもたしてるんだい？なんか間違ったの？」
「どういたしまして、ロン」
フレッドの皮肉たっぷりな声が聞こえた。
「ここは、まさに俺達の目指したどんづまりさ」
「ああ、まったく人生最高の経験だよ」
ジョージの声は壁にべたっり押しつけられているかのように潰れていた。
「まあ、まあ」
ウィーズリー氏が誰に言うともなく言った。
「どうしたらよいか考えているところだから。うーむ、これしかない。ハリー、下がっていなさい」
ハリーはソファーのところまで下がった。バーノンおじさんは逆に前に出た。
「ちょっと待った！」
おじさんが暖炉に向かって声を張り上げた。
「一体全体、何をやらかそうと？」
バーン。暖炉の板張りが破裂し電気ストーブが部屋を横切って吹っ飛んだ。瓦礫や木っ端と一緒くたにウィーズリー氏、
フレッド、ジョージ、ロンが吐き出されたきた。ペチュニアおばさんは悲鳴をあげコーヒーテーブルにぶつかって仰向け
に倒れたが、床に倒れ込む寸前バーノンおじさんがそれをかろうじて支え、大口を開けたまま物も言えずにウィーズ
リー一家を見つめた。そろいも揃って燃えるような赤毛一家でフレッドとジョージはソバカスの一つ一つまでそっくりだ。
「これでよし、と」
ウィーズリー氏が息を切らし長い緑のローブの埃を払い曲がった眼鏡を直した。
「ああ、ハリーのおじさんとおばさんでしょうな」
痩せて背が高く髪が薄くなりたかったウィーズリー氏が手を差し出してバーノンおじさんに近づいた。おじさんはおばさ
んを引きずって二、三歩後ずさりした。口をきくどころではない。一張羅の背広は埃で真っ白、髪も口髭も埃まみれでお
じさんは急に三十歳も老けて見えた。
「ああ、いや、申し訳ない」
手をおろし吹っ飛んだ暖炉を振り返りながらウィーズリー氏が言った。
「全て私のせいです。まさか到着地点で出られなくなるとは思いませんでしたよ。実は、お宅の暖炉を、”煙突飛行ネット
ワーク”に組み込みましてね。なに、ハリーを迎えに来るために、今日の午後に限ってですがね。マグルの暖炉は、厳密
には結んではいかんのですが、しかし、”煙突飛行規制委員会”にちょっとしたコネがありましてね、そのものが細工して
くれましたよ。なに、あっと言う間元通りにできますので、ご心配なく。子供達を送り返す火を熾して、それからお宅の暖
炉を直して、そのあとで私は”姿くらまし”いたしますから」
賭けてもいい、ダーズリー夫妻には一言もわからなかったに違いないとハリーは思った。夫妻は雷に打たれたようにあ
んぐり大口を開けウィーズリー氏を見つめたままだった。ペチュニアおばさんはよろよろと立ち上がりおじさんの陰に隠
れた。
「やあ、ハリー！」
ウィーズリー氏が朗らかに声をかけた。
「トランクは準備できているかね？」
「二階にあります」ハリーもにっこりした。
「俺達が取ってくる」
そう言うなりフレッドはハリーにウィンクしジョージと一緒に部屋を出ていった。一度、真夜中にハリーを救出した事が
あるので二人はハリーの部屋がどこにあるかを知っていた。たぶん二人ともダドリーを－－ハリーから色々話しを聞い
ていた－－一目見たくて出ていったのだろうとハリーはそう思った。
「さーて」
ウィーズリー氏はなんとも気まずい沈黙をやぶる言葉を探して腕を少しぶらぶらさせながら言った。
「なかなか、えへん、なかなかいいお住まいですな」
いつもは染み一つない居間が埃とレンガのカケラで埋まっている今、ダーズリー夫妻にはこのセリフがすんなり納得で
きはしない。バーノンおじさんの顔にまた血が上りペチュニアおばさんは口の中で舌をゴニョゴニョやり始めた。それで
も怖くて何も言えないようだった。ウィーズリー氏は辺りを見回した。マグルに関するものは何でも大好きなのだ。テレ
ビとビデオのそばに行って調べて見たくてむずむずしているのがハリーにはわかった。
「みんな”気電”で動くのでしょうな？」
ウィーズリー氏が知ったかぶりをした。
「ああ、やっぱり。プラグがある。私はプラグを集めていましてね」
ウィーズリー氏はおじさんに向かってそう付け加えた。
「それに電池も。電池のコレクションは相当なものでして。妻などは私がどうかしているとの思ってるらしいのですがね。
でもこればかりは」
ダーズリーおじさんもウィーズリー氏を奇人だと思ったに違いない。ペチュニアおばさんを隠すようにしてほんのわずか
右の方にそろりと体を動かした。まるでウィーズリー氏が今にも二人に飛びかかって攻撃すると思ったかのようだった。
ダドリーが突然居間に戻ってきた。
トランクがゴツンゴツン階段にあたる音が聞こえたので、ダドリーが音に怯えてキッチンから出てきたのだとハリーには
察しがついた。ダドリーはウィーズリー氏をこわごわ見つめながら壁伝いにそろそろと歩き、母親と父親の陰に隠れよう
とした。残念ながらバーノンおじさんの図体でさえペチュニアおばさんを隠すのには十分でも、ダドリーを覆い隠すには
とうてい間に合わなかった。
「ああ、この子が君のいとこか。そうだね、ハリー？」
ウィーズリー氏は何とかして会話を成り立たせようと勇敢にも一言突っ込みを入れた。
「そう。ダドリーです」ハリーが答えた。
ハリーはロンと目を見かわし急いで互いに顔をそむけた。吹き出したくて我慢できなくなりそうだった。ダドリーは尻が
抜け落ちるのを心配しているかのようにしっかり尻を押さえたままだった。ところがウィーズリー氏はこの奇怪な行動を
心から心配したようだった。
ウィーズリー氏が次に口を開いたときその口調に気持ちが現われていた。ダーズリー夫妻がウィーズリー氏を変だと
思ったと同じように、ウィーズリー氏もダドリーを変だと思ったらしい。それがハリーにははっきりわかった。ただウィーズ
リー氏の場合は恐怖心からではなく気の毒に思う気持ちからだというところが違っていた。
「ダドリー、夏休みが楽しいかね？」
ウィーズリー氏が優しく声をかけた。ダドリーはヒッと低い悲鳴を上げた。巨大な尻に当てた手がさらにきつく尻を締め
付けたのをハリーは見た。フレッドとジョージがハリーの学校用のトランクを持って居間に戻ってきた。
入るなり部屋をさっと見渡しダドリーを見つけると、二人の顔がそっくり同じにニヤリと悪戯っぽく笑った。
「あー、では」ウィーズリー氏が言った。「そろそろ行こうか」
ウィーズリー氏がローブの袖をたくし上げて杖を取り出すと、ダーズリー一家が一塊になって壁に張り付いた。
「インセンディオ！」
ウィーズリー氏が背後の壁の穴に向って杖を向けた。たちまち暖炉に炎が上がり何時間も燃え続けていたかの様にパ
チパチと楽しげな音を立てた。ウィーズリー氏はポケットから小さな巾着袋を取り出し、紐を解き中の粉を一つまみ炎
の中に投げ入れた。すると炎はエメラルド色に変わり一層高く燃え上がった。
「さあ、フレッド、行きなさい」ウィーズリー氏が声をかけた。
「今行くよ。あっ、しまった。ちょっと待って」フレッドが言った。フレッドのポケットから菓子袋が落ち中身がそこら中にこ
ろがりだした。色鮮やかな包み紙に包まれた大きな旨そうなヌガーだった。フレッドは急いで中身をかき集めポケットに
突っ込み、ダーズリー一家に愛想良く手を振って炎に向かって真っ直ぐ進み火の中に入ると「隠れ穴！」と唱えた。ペ
チュニアおばさんが身震いしながらあっと息をのんだ。ヒュッという音と共にフレッドの姿が消えた。
「よし。次にはジョージ。お前とトランクだ」ウィーズリー氏が言った。ジョージがトランクを炎のところに運ぶのをハリー
が手伝いトランクを縦にして抱えやすくした。ジョージが「隠れ穴！」と叫びもう一度ヒュッという音がして消えた。
「ロン、次だ」ウィーズリー氏が言った。
「じゃあね」
ロンがダーズリー一家に明るく声をかけた。ハリーに向かってニッコリ笑いかけてからロンは火の中に入り、
「隠れ穴！」と叫び、そして姿を消した。ハリーとウィーズリー氏だけがあとに残った。
「それじゃ、さようなら」ハリーはダーズリー一家に挨拶した。ダーズリー一家は何も言わない。ハリーは炎に向かって
歩いた。
暖炉の端のところまで来たときウィーズリー氏が手を伸ばしてハリーを引きとめた。ウィーズリー氏は唖然としてダーズ
リーたちの顔を見ていた。
「ハリーがサヨナラと言ったんですよ。聞こえなかったんですか？」
「いいんです」
ハリーがウィーズリー氏に言った。
「本当に、そんな事どうでもいいんです」
ウィーズリー氏はハリーの肩をつかんだままだった。
「来年の夏まで甥御さんに会えないんですよ」
ウィーズリー氏は軽い怒りを込めてバーノンおじさんに言った。
「もちろん、サヨナラというのでしょうね？」
バーノンおじさんの顔が激しく歪んだ。居間の壁を半分吹っ飛ばしたばかりの男から礼儀を説教される事にひどく屈
辱を感じているらしい。しかしウィーズリー氏の手には杖が握られたままだ。バーノンおじさんの小さな目がちらっと杖
を見た。それから悔しそうに「それじゃ、サヨナラだ」と言った。
「じゃあね」
ハリーはそういうとエメラルド色の炎に片足を入れた。暖かい息を吹き掛けられるような心地よさだ。
その時、突然背後でゲエゲエとひどく吐く声が聞こえペチュニアおばさんの悲鳴が上がった。ハリーが振り返るとダド
リーはもはや両親の背後に隠れてはいなかった。コーヒーテーブルの脇に膝をつき三十センチほどもある紫色のヌル
ヌルした物を口から突出して、ゲエゲエ、ゲホゲホ咽込んでいた。一瞬なんだろうと当惑したがハリーはすぐにその三
十センチの何やらがダドリーの舌だと分かった。
そして色鮮やかなヌガーの包み紙が一枚ダドリーのすぐ前の床に落ちているのを見つけた。ペチュニアおばさんはダド
リーの脇に身を投げ出し膨れ上がった舌の先を掴んでもぎ取ろうとした。当然ダドリーはわめき、一層ひどく咽込み母
親を振り離そうともがいた。バーノンおじさんが大声で喚くわ両腕を振り回すわで、ウィーズリー氏は何か言おうにも大
声を張り上げなければならなかった。
「ご心配なく。私がちゃんとしますから！」
そう叫ぶとウィーズリー氏は手を伸ばし杖を掲げてダドリーの方に歩み寄った。しかしペチュニアおばさんがますますひ
どい悲鳴をあげ、ダドリーに覆い被さってウィーズリー氏からかばおうとした。
「本当に、大丈夫ですから！」
ウィーズリー氏は困り果てて言った。
「簡単な処理ですよ。ヌガーなんです。息子のフレッドが、しょうのないやんちゃ者で、しかし、単純な”肥らせ術”です。ま
あ、私はそうじゃないかと、どうかお願いです。元に戻せますから」
ダーズリー一家はそれで納得するどころかますますパニック状態に陥った。おばさんはヒステリーを起こして泣きわめき
ながらダドリーの舌をちぎり取ろうと、がむしゃらに引っ張り、ダドリーは母親を自分の舌の重みで窒息しそうになり、お
じさんは完全に切れてサイドボードの上にあった陶器の飾り物をひっつかみ、ウィーズリー氏めがけて力任せに投げつ
けた。ウィーズリー氏が身を交わしたので陶器は爆破された暖炉にぶつかって粉々になった。
「まったく！」
ウィーズリー氏が怒って杖を振り回した。
「私は助けようとしているのに！」
手負のカバのように唸りをあげバーノンおじさんがまた別の飾り物をひっつかんだ。
「ハリー、行きなさい！いいから早く！」
杖をバーノンおじさんに向けたままウィーズリー氏が叫んだ。
「私がなんとかするから！」
こんな面白いものを見逃したくはなかったが、バーノンおじさんの投げた二つ目の飾り物が耳元をかすめたし、結局は
ウィーズリーおじさんに任せるのが一番よいとハリーは思った。火に足を踏み入れ「隠れ穴！」と叫びながら後ろを振り
返ると居間の最後の様子がちらりと見えた。バーノンおじさんが掴んでいた三つ目の飾り物をウィーズリー氏が杖で吹
き飛ばし、ペチュニアおばさんはダドリーの上に覆い被さって悲鳴をあげ、ダドリーの舌はヌメヌメした錦蛇のようにの
たくっていた。次の瞬間、ハリーは急旋回を始めた。エメラルド色の炎が勢いよく燃えあがり、そしてダーズリー家の居
間はサッと視界から消えていった。


第 5 章ウィーズリー・ウィザード・ウィーズ


ハリーは肘をぴったり脇につけ、ますますスピードを上げて旋回した。ぼやけた暖炉の影が次々と矢のように通り過ぎ
やがてハリーは気持ちが悪くなって目を閉じた。しばらくしてスピードが落ちるのを感じ止まる直前に手を突き出した
ので顔からつんのめらずにすんだ。そこはウィーズリー家のキッチンの暖炉だった。
「やつは食ったか？」
フレッドがハリーを助け起しながら興奮して聞いた。
「ああ」ハリーは立ち上がりながら答えた。「一体なんだったの？」
「ベロベロ飴さ」フレッドがうれしそうに言った。
「ジョージと俺とで発明したんだ。誰かに試したくて夏休み中カモを探してた」
狭いキッチンに笑いが弾けた。ハリーが見まわすと洗い込まれた白木のテーブルにロンとジョージが座り、ほかにもハ
リーの知らない赤毛が二人座っていた。すぐに誰だか察しが付いた。ビルとチャーリー、ウィーズリー家の長男と次男
だ。
「やあ、ハリー、調子はどうだい？」
ハリーに近い方の一人がにこっと笑って大きな手を差し出した。
ハリーが握手するとタコや水ぶくれが手に触れた。ルーマニアでドラゴンの仕事をしているチャーリーに違いない。
チャーリーは双子の兄弟と同じような体つきで、ひょろりと背の高いパーシーやロンに比べると背が低くがっしりしてい
た。
人の良さそうな大振りの顔は雨風に鍛えられ顔中ソバカスだらけでそれがまるで日焼けのように見えた。両腕は筋骨
隆隆で片腕に大きなてかてかした火傷の跡があった。
ビルが微笑みながら立ち上がってハリーと握手した。ビルにはちょっと驚かされた。魔法銀行のグリンゴッツに勤めて
いる事、ホグワーツでは首席だった事をハリーは知っていたし、パーシーがやや年を取ったような感じだろうとずっとそ
う思っていた。規則を破るとうるさくて周囲を仕切るのが好きなタイプだ。
ところがビルは、ぴったりの言葉これしかない。かっこいい。背が高く髪を伸ばしてポニーテールにしていた。片耳に牙
のようなイヤリングをぶら下げていた。服装はロックコンサートに行っても場違いの感じがしないだろう。ただしブーツ
は牛革ではなくドラゴン革なのにハリーは気付いた。皆がそれ以上言葉を交わさないうちにポンと小さな音がして、
ジョージの肩のあたりにウィーズリーおじさんがどこからともなく現れた。ハリーがこれまで見た事がないほど怒った顔
をしている。
「フレッド！冗談じゃすまんぞ！」おじさんが叫んだ。
「あのマグルの男の子に、一体何をやった？」
「僕、なんにも上げなかったよ」
フレッドがまたいたずらっぽくニヤッとしながら答えた。
「僕、落としちゃっただけだよ。拾って食べたのはあの子が悪いんだ。僕が食えって言ったわけじゃない」
「わざと落としたろう！」
ウィーズリーおじさんが吠えた。
「あの子が食べると、わかっていたはずだ。お前は、あの子がダイエット中なのを知っていただろう」
「あいつのベロ、どのくらい大きくなった？」ジョージが熱っぽく聞いた。
「ご両親がやっと私に縮めさせてくれた時には、一メートルを超えていたぞ！」
ハリーもウィーズリー家の息子たちもまた大爆笑だった。
「笑い事じゃない！」
ウィーズリーおじさんが怒鳴った。
「こういう事がマグルと魔法使いの関係を著しく損なうのだ！
父さんが半生かけてマグルの不当な扱いに反対する運動をしてきたというのに、よりによって我が息子たちが」
「俺達、あいつがマグルだからあれを食わせたわけじゃない！」フレッドが憤慨した。
「そうだよ。あいつがいじめっ子の悪だからやったんだ。そうだろ、ハリー？」
ジョージが相槌を打った。
「うん、そーですよ、ウィーズリーおじさん」ハリーも熱をこめて言った。
「それとこれは違う！」
ウィーズリーおじさんが怒った。
「母さんが聞いたらどうなるか」
「私に何をおっしゃりたいの？」後ろから声がした。ウィーズリーおばさんがキッチンに入ってきたところだった。小柄な
ふっくらしたおばさんでとても面倒見のよさそうな顔をしていたが今は訝しげに目を細めていた。
「まあ、ハリー、こんにちは」
ハリーを見つけるとおばさんは笑いかけた。それからまたすばやくその目を夫に向けた。
「アーサー、何事なの？聞かせて」
ウィーズリーおじさんはためらった。ジョージとフレッドの事でどんなに怒っても、実は何が起こったかをウィーズリーお
ばさんに話すつもりは無いのだとハリーにはわかった。
ウィーズリーおじさんがオロオロとおばさんを見つめ沈黙が漂った。その時キッチンの入り口におばさんの影から女の
子が二人現れた。一人はたっぷりした栗色の髪、前歯がちょっと大きい女の子、ハリーとロンの仲良しのハーマイオ
ニー・グレンジャーだ。ハーマイオニーの知的な瞳がハリーを捉えてにこりと笑った。もう一人は小柄な赤毛で、ロンの
妹、ジニーだ。二人共ハリーに笑いかけハリーもにっこり笑い返した。するとジニーが真っ赤になった。ハリーが初めて
「隠れ穴」に来た時以来ジニーはハリーにお熱だった。
「アーサー、一体なんなの？言ってちょうだい」
ウィーズリーおばさんが今度は険しくなって言った。
「モリー、大した事じゃない」おじさんがモゴモゴ言った。
「フレッドとジョージが、ちょっと。だが、もう言って聞かせた」
「今度は何をしでかしたの？まさか、ウィーズリー・ウィザード・ウィーズじゃないでしょうね」
ウィーズリーおばさんが詰め寄った。
「ロン、ハリーを寝室に案内したらどう？」
ハーマイオニーが入り口から声をかけた。
「ハリーはもう知ってるよ」ロンが答えた。「僕の部屋だし、前の時もそこで」
「みんなで行きましょう」
ハーマイオニーが意味ありげな言い方をした。
「あっ」ロンもピンと来た。「オッケー」
「うん、俺達も行くよ」ジョージが言ったが。
「あなた達はここになさい」をおばさんが凄んだ。ハリーとロンはそろそろとキッチンから抜け出した。ハーマイオニー、
ジニーと一緒に二人は狭い廊下を渡り、グラグラする階段を上の階へジグザグと上っていった。
「ウィーズリー・ウィザード・ウィーズって、なんなの？」
階段を登りながらハリーが聞いた。ロンもジニーも笑いだしたがハーマイオニーは笑わなかった。
「ママがね、フレッドとジョージの部屋を掃除してたら、注文書が束になって出てきたんだ」
ロンが声をひそめた。
「二人が発明した物の価格表で、長ーいリストさ。いたずらおもちゃの。”だまし杖”とか、”ひっかけ菓子”だとか、いっぱ
いだ。すごいよ。僕、あの二人があんなにいろいろ発明してたなんて知らなかった」
「昔からずっと、二人の部屋から爆発音が聞こえてたけど、何か作ってるなんて考えもしなかったわ。あの二人はうるさ
い音が好きなだけだと思ってたのだ」とジニーが言った。
「ただ、作った物がほとんど、っていうか、全部だな、ちょっと危険なんだ」
ロンが続けた。
「それに、ね、あの二人、ホグワーツでそれを売って稼ごうと計画してたんだ。ママがカンカンになってさ。もう何も作っ
ちゃいけません、って二人に言い渡して、注文書を全部焼き捨てちゃった。ママから、その前からあの二人さんざん腹を
立てたんだ。二人が”Ｏ・Ｗ・Ｌ試験”でママが期待していたような点を取らなかったから」
Ｏ・Ｗ・Ｌは”普通魔法使いレベル”試験の略だ。ホグワーツ校の生徒は十五歳でこの試験を受ける。
「それから大論争があったの」ジニーが続けた。
「ママは、二人にパパみたいに”魔法省”に入ってほしかったの。でも二人はどうしても”悪戯専門店”を開きたいって、マ
マに言ったの」
ちょうどその時、二つ目の踊り場のドアが開き、角縁眼鏡をかけて迷惑千万という顔がひょっこりと飛び出した。
「やあ、パーシー」ハリーがあいさつした。
「ああ、しばらく、ハリー」パーシーが言った。
「誰がうるさく騒いでいるのかと思ってね。僕、ほら、ここで仕事中なんだ。役所の仕事で報告書を仕上げなくちゃなら
ない。階段でドスンドスンされてたんじゃ、集中しにくくてかなわない」
「ドスンドスンなんかしてないぞ」ロンがイライラした。
「僕たち、歩いてるだけだ。すみませんね。魔法省極秘のお仕事のお邪魔をいたしまして」
「なんの仕事なの？」ハリーが聞いた。
「”国際魔法協力部”の報告書でね」
パーシーが気取って言った。
「大鍋の厚さを標準化しようとしてるんだ。輸入品にはわずかに薄いのがあってね。漏れ率が年間約三％増えてるん
だ」
「世界がひっくり返るよ。その報告書で」ロンが言った。
「”日刊予言者新聞”の一面記事だ。きっと。”鍋が漏る”って」
パーシーの顔に少し血がのぼった。
「ロン、お前は馬鹿にするかもしれないが」
パーシーが熱っぽく言った。
「何らかの国際法を科さないと、今に市場はぺらぺらの底の薄い製品であふれ、深刻な危険が」
「はい、はい、わかったよ」
ロンはそう言うとまだ階段を上がり始めた。パーシーは部屋のドアをバタンと閉めた。ハリー、ハーマイオニー、ジニー
がロンの後についてそこからまた三階上まで階段を上がって行くと、下のキッチンからガミガミ怒鳴る声が上まで響い
てきた。
ウィーズリーおじさんがおばさんに”ベロベロ飴”の一件を話してしまったらしい。
家の一番上にロンの寝室があり、ハリーが前に泊まったときとあまり変わってはいなかった。相変わらずロンの贔屓の
クィディッチ・チーム、チャドリー・キャノンズのポスターが、壁と切妻の天井に貼られ飛び回ったり手を振ったりしている
し、前にはカエルの卵が入っていた窓際の水槽にはとびきり大きなカエルが一匹入っていた。
ロンの老鼠、スキャパーズはもうここにはいない。代わりにプリベッド通りのハリーに手紙を届けた灰色の豆フクロウが
いた。小さい鳥籠の中で飛び上がったり飛び下がったり興奮してさえずっている。
「静かにしろ、ピッグ」
部屋に詰め込まれた四つのベッドのうち二つの間をすり抜けながらロンが言った。
「フレッドとジョージがここで僕たちと一緒なんだ。だって、二人の部屋はビルとチャーリーが使ってるし、パーシーは仕
事をしなくちゃならないからって自分の部屋を独り占めしてるんだ」
「あの、どうしてこのフクロウの事をピッグって呼ぶの？」ハリーがロンに聞いた。
「この子がバカなんですもの。本当は、ピッグウィジョンていう名前なのよ」ジニーが言った。
「うん、名前はちっともバカじゃないんだけどね」ロンが皮肉っぽく言った。
「ジニーがつけた名なんだ。かわいい名前だと思って」ロンがハリーに説明した。
「それで、僕は名前を変えようとしたんだけど、もう手遅れで、こいつ、他の名前だと応えないんだ。それでピッグになっ
たわけさ。ここに置いとかないと、エロールやヘルメスがうるさがるんだ。それを言うなら僕だってうるさいんだけど」
ピッグウィジョンは籠の中でホッホッと鳴きながら嬉しそうに飛び回っていた。ハリーはロンの言葉を間に受けはしな
かった。
ロンの事はよく知っている。老ネズミのスキャバーズの事もしょっちゅうボロクソに言っていたくせに、ハーマイオニーの
猫、クルックシャンクスがスキャバーズを食ってしまったように見えた時、ロンがどんなに嘆いたか。
「クルックシャンクスは？」
ハリーは今度はハーマイオニーの腕を突付いて聞いた。
「庭だと思うわ。庭小人を追いかけるのが好きなのよ。初めて見たものだから」
「パーシーは、それじゃ、仕事が楽しいんだね？」
ベッドに腰掛けチャドリー・キャノンズが天井のポスターから出たり入ったりするのを眺めながら、ハリーが言った。
「楽しいかだって？」ロンは憂鬱そうに言った。
「パパに帰れとでも言われなきゃ、パーシーは家に帰らないと思うな。ほとんど病気だね。パーシーのボスの事には触
れるなよ。クラウチ氏によれば、クラウチさんに僕が申し上げたように、クラウチ氏の意見では、クラウチさんが僕におっ
しゃるには、きっとこの二人、近いうち婚約発表するぜ」
「ハリー、あなたの方は、夏休みはどうだったの？」ハーマイオニーが聞いた。
「私たちからの食べ物の小包とか、いろいろ届いた？」
「うん、ありがとう。本当に命拾いした。ケーキのおかげで。あと砂糖無しには恐れいったよ。さすがハーマイオニー」
ハリーは笑顔で言った。
「それに、便りはあるのかい？ほら」
ハーマイオニーの顔を見てロンは言葉をきり黙り込んだ。ロンがシリウスの事を聞きたかったのだとハリーにはわかっ
た。
ロンもハーマイオニーもシリウスが魔法省の手を逃れるのにずいぶん深くかかわったので、ハリーの名付け親であるシ
リウスの事をハリーと同じくらい心配していた。
しかしジニーの前でシリウスの話をするのは良くない。三人とダンブルドア先生以外は誰もシリウスがどうやって逃げ
たのか知らなかったし、無実である事も信じていなかった。
「どうやら下での論争は終わったみたいね」
ハーマイオニーが気まずい沈黙をごまかすために言った。ジニーがロンからハリーへと何か聞きたそうな視線を向けて
いたからだ。
「降りていって、お母様が夕食の支度をするのを手伝いましょうか？」
「うん、オッケー」
ロンが答えた。四人はロンの部屋を出て降りていった。キッチンにはウィーズリーおばさん一人しかいなかった。ひどく
ご機嫌斜めらしい。
「庭で食べる事にしましたよ」
四人が入って行くとおばさんが言った。
「ここじゃ十一人はとても入りきらないわ。お嬢ちゃんたち、お皿を外に持っていってくれる？
ビルとチャーリーがテーブルを準備してるわ。そこのお二人さん、ナイフとフォークをお願い」
おばさんがロンとハリーに呼びかけながら杖を流しに入っているジャガイモの山に向けたが、どうやら杖の振り方が激
しすぎたらしくジャガイモは弾丸のように皮から飛び出し、壁や天井にぶつかって落ちてきた。
「まあ、なんて事！」
おばさんのピシッという言葉とともに杖が塵取りに向けられた。食器棚にかかっていた塵取りがピョンと飛び降り床を
滑ってジャガイモを集めて回った。
「あの二人ときたら！」
おばさんは今度は戸棚から鍋やフライパンを引っ張り出しながら鼻息も荒く喋りだした。フレッドとジョージの事だなと
ハリーにはわかった。
「あの子たちがどうなるやら、私にはわからないわ。全く。志ってものがまるでないんだから。できるだけたくさん厄介事
を引き起こそうって事以外には」
おばさんは大きな銅製のソース鍋をキッチンのテーブルにドンと置き杖をその中で回し始めた。かき回すにつれて杖の
先からクリームソースが流れだした。
「脳みそがないってわけじゃないのに」
おばさんはイライラと喋りながらソース鍋を竈にのせ杖をもう一振りして火を焚きつけた。
「でも頭の無駄遣いをしているのよ。今すぐ心を入れ替えないと、あの子たち、本当にどうしようもなくなるわ。ホグワー
ツからあの子たちの事で受け取ったフクロウ便ときたら、他の子のを全部合わせた数より多いんだから。このままいっ
たら、ゆくゆくは”魔法不適正使用取締局”のを厄介になる事でしょうよ」
ウィーズリーおばさんが杖をナイフやフォークの入った引き出しに向けて一突きすると、引き出しが勢いよく開いた。包
丁が数本引き出しから舞い上がりキッチンを横切って飛んだのでハリーとロンは飛び退いて道を開けた。包丁は塵取
りが集めて流しに戻したばかりのジャガイモを切り刻み始めた。
「どこで育て方を間違えたのかしらね」
ウィーズリーおばさんは杖を置くとまたソース鍋をいくつか引っ張り出した。
「もう何年も同じ事の繰り返し。次から次と。あの子たち、いう事を聞かないんだから、ンまっ、まただわ！」
おばさんがテーブルから杖を取り上げると杖がチューチューと大きな声をあげて、巨大なゴム製のおもちゃのネズミに
なってしまったのだ。
「また”だまし杖”だわ！」おばさんが怒鳴った。
「こんなものを置きっぱなしにしちゃいけないって、あの子たちに何度言ったら分かるのかしら？」
本物の杖を取り上げておばさんが振り向くと竈にかけたソース鍋が煙をあげていた。
「行こう」
引き出しからナイフやフォークをひとつかみ取り出しながらロンが慌てて言った。
「外に行ってビルとチャーリーを手伝おう」
二人はおばさんを後に残して勝手口から裏庭に出た。二、三歩も行かないうちに二人はハーマイオニーの猫、赤毛で
がにまたのクルックシャンクスが裏庭から飛び出してくるのに出会った。瓶洗いブラシのような尻尾をピンと立て足の
生えた泥んこのジャガイモのようなものを追いかけている。
ハリーはそれが”庭小人”だとすぐにわかった。身の丈せいぜい三十センチの庭小人はゴツゴツした小さな足をパタパ
タさせて庭を疾走し、ドアのそばに散らかっていたゴム長靴にへとスライディングをした。クルックシャンクスがゴム長靴
に前足を一本突っ込み、捕まえようと引っ掻くのを庭小人が中でゲタゲタ笑っている声が聞こえた。
一方、家の前の方からは何かがぶつかる大きな音が聞こえてきた。前庭に回ると騒ぎの正体が分かった。ビルと
チャーリーが二人とも杖を構え使い古したテーブルを二つ芝生の上に高々と飛ばし、お互いにぶっつけて落しっこをし
ていた。フレッドとジョージは応援し、ジニーは笑い、ハーマイオニーは面白いやら心配やら、複雑な顔で生垣のそばで
ハラハラしていた。
ビルのテーブルがものすごい音でぶちかましをかけチャーリーのテーブルの足を一本もぎとった。上のほうからカタカ
タと音がしてみんなが見上げると、パーシーの頭が三階の窓から突出していた。
「静かにしてくれないか？」パーシーが怒鳴った。
「ごめんよ、パース」ビルがニヤッとした。「鍋底はどうなった？」
「最悪だよ」
パーシーは気難しい顔でそういうと窓をバタンと閉めた。ビルとチャーリーはクスクス笑いながらテーブルを二つ並べ
て安全に芝生に降ろし、ビルが杖を一振りしてもげた足を元に戻しどこからともなくテーブルクロスを取り出した。
七時になると二卓のテーブルは、ウィーズリーおばさんの腕を振るったご馳走がいく皿もいく皿も並べられ重みで唸っ
ていた。紺碧に澄み渡った空の下でウィーズリー家の九人とハリー、ハーマイオニーとが食卓についた。一夏中、だん
だん古くなっていくケーキで生きてきた者にとってこれは天国だった。はじめのうちハリーは喋るよりももっぱら聞き役
に回り、チキンハム・パイ、茹でたジャガイモ、サラダと食べ続けた。テーブルの一番端でパーシーが父親に鍋底の報告
書について話していた。
「火曜日までに仕上げますって、僕、クラウチさんに申し上げたんですよ」
パーシーがもったいぶって言った。
「クラウチさんが思っていたより少し早いんですが、僕としては、何事も余裕を持ってやりたいので。クラウチさんは僕が
早く仕上げたらお喜びになると思うんです。だって、僕たちの部は今ものすごく忙しいんですよ。何しろワールドカップの
手配何かがいろいろ。”魔法ゲーム・スポーツ部”からの協力があってしかるべきなんですが、これがないんですねぇ。
ルード・バグマンが」
「私はルードが好きだよ」
ウィーズリー氏がやんわりと言った。
「ワールドカップのあんなにいい切符をとってくれたのもあの男だよ。ちょっと恩を売ってあってね。弟のオットーが面倒
を起こして、不自然な力を持つ芝刈り機の事で、私が何とか取り繕ってやった」
「まあ、もちろん、バグマンは好かれるくらいが関の山ですよ」
パーシーが一蹴した。
「でも、いったいどうして部長にまでなれたのか。クラウチさんと比べたら！
クラウチさんだったら、部下がいなくなったのに、どうなったのか調査もしないなんて考えられませんよ。バーサ・ジョー
キンズがもう一ヶ月も行方不明なのをご存知でしょう？休暇でアルバニアに行って、それっきりだって？」
「ああ、その事は私もルードに尋ねた」
ウィーズリーおじさんは眉をひそめた。
「ルードが、バーサは以前にも何度かいなくなったと言うのだ。もっとも、これが私の部下だったら、私は心配するだろう
が」
「まあ、バーサは確かに救いようがないですよ」パーシーが言った。
「これまで何年も、部から部へとたらいまわしにされて、役に立つというより厄介者だし、しかし、それでもバグマンは
バーサを探す努力をすべきですよ。クラウチさんが個人的にも関心をお持ちで、バーサは一度うちの部にいた事がある
んで。それに、僕はクラウチさんがバーサの事をなかなか気に入っていたのだと思うんですよ。それなのに、バグマンは
笑うばかりで、どうせバーサのことだから、地図を見まちがえてアルバニアじゃなくアルゼンチンにでも行ったんだろう
よって言うんですよ。しかし」
パーシーは大袈裟なため息をつきニワトコの花のワインをグイッと飲んだ。
「僕たちの”国際魔法協力部”はもう手いっぱいで、他の部の捜索どころではないんですよ。ご存知のように、ワールド
カップのすぐあとに、もうひとつ大きな行事を組織するので」
パーシーはもったいぶって咳払いをすると、テーブルの反対端の方に目をやりハリー、ロン、ハーマイオニーを見た。
「お父さんは知っていますね、僕が言ってる事」
ここでパーシーはちょっと声を大きくした。
「あの極秘の事」
ロンはまたかという顔でハリーとハーマイオニーにささやいた。
「パーシーのやつ、仕事に就いてからずっと、何の行事かって僕たちに質問させたくて、この調子なんだ。厚底鍋の展
覧会か何かだろ」
テーブルの真ん中でウィーズリーおばさんがビルのイヤリングの事で言い合っていた。最近つけたばかりらしい。
「そんなとんでもない大きい牙なんかつけて、全く、ビル、銀行でみんななんと言ってるの？」
「ママ、銀行じゃ、僕がちゃんとお宝を持ち込みさえすれば、誰も僕の服装なんか気にしやしないよ」
ビルが辛抱強く話した。
「それに、あなた、髪もおかしいわよ」
ウィーズリーおばさんは杖を優しくもて遊びながら言った。
「私に知らせてくれるといいんだけどねぇ」
「あたし、好きよ」
ビルの隣に座っていたジニーが言った。
「ママたら古いんだから。それに、ダンブルドア先生の方が断然長いわ」
ウィーズリーおばさんの隣でフレッド、ジョージ、チャーリーがワールドカップの話で持ちきりだった。
「絶対アイルランドだ」
チャーリーはポテトを口いっぱい頬ばったままモゴモゴ言った。
「準決勝でペルーをペチャンコにしたんだから」
「でも、ブルガリアにはビクトール・クラムがいるぞ」フレッドが言った。
「クラムはいい選手だが一人だ。アイルランドはそれが七人だ」
チャーリーがキッパリ言った。
「イングランドが勝ち進んでりゃなあ。あれは全く赤っ恥だった。全く」
「どうしたの？」
ハリーが引き込まれて聞いた。プリベッド通りでぐずぐずしている間、魔法界から切り離されていた事がとても悔やまれ
た。ハリーはクィディッチに夢中だった。グリフィンドール・チームでは一年生の時からずっとシーカーで、世界最高の競
技用箒、ファイアボルトを持っていた。
「トランシルバニアにやられた。三九〇対十だ」
チャーリーがガックリと答えた。
「なんて様だ。それからウェールズはウガンダにやられたし、スコットランドはルクセンブルクにボロ負けだ」
庭が暗くなってきたのでウィーズリーおじさんが蝋燭を作り出し明かりを点けた。それからデザート。手作りのストロベ
リー・アイスクリームだ。みんなが食べ終わるころ夏の蛾がテーブルの上を低く舞い、芝草をスイカズラの香りが暖かい
空気を満たしていた。
ハリーはとても満腹で平和な気分に満たされ、クルックシャンクスに追いかけられてゲラゲラ笑いながらバラの茂みを
逃げ回っている、数匹の庭小人を眺めていた。ロンがテーブルをずっと見渡しみんなが話に気をとられているのを確か
めてから低い声でハリーに聞いた。
「それで、シリウスから、近頃便りはあったのかい？」
ハーマイオニーが振り向いて聞き耳をたてた。
「うん」ハリーもこっそり言った。
「二回あった。元気みたいだよ。僕、一昨日手紙を書いた。ここにいる間に返事が来るかもしれない」
ハリーは突然シリウスに手紙を書いた理由を思い出した。そして一瞬、ロンとハーマイオニーに界の傷跡がまた痛んだ
事、悪夢で目が覚めた事を打ち明けそうになったが今は二人を心配させたくなかった。ハリー自身がとても幸せで平
和な気持ちなのだから。
「もうこんな時間」
ウィーズリーおばさんが腕時計を見ながら急に言った。
「みんなもう寝なくちゃ。全員よ。ワールドカップに行くのに、夜明け前に起きるんですからね。ハリー、学用品のリストを
置いていってね。明日、ダイアゴン横丁で買ってきてあげますよ。みんなの買い物もするついでがあるし。ワールドカップ
の後は時間がないかもしれないわ。前回の試合なんか、五日間も続いたんだから」
「ワーッ。今度もそうなるといいな！」ハリーが熱くなった。
「あー、僕は逆だ」パーシーがしかつめらしく言った。
「五日間もオフィスを空けたら、未処理の書類の山がどんなになっているかと思うとゾッとするね」
「そうとも。また誰かがドラゴンの糞をしのび込ませるかもしれないし。な、パース？」
フレッドが言った。
「あれは、ノルウェーからの肥料のサンプルだった！」
パーシーが顔を真っ赤にして言った。
「僕への個人的なものじゃなかったんだ！」
「個人的だったとも」
フレッドがテーブルを離れながらハリーにささやいた。
「俺たちが送ったのさ」


第六章ポートキー


ウィーズリーおばさんに揺り動かされて目が覚めたとき、ハリーはたった今ロンの部屋で横になったばかりのような気
がした。
「ハリー、出かける時間ですよ」
おばさんは小声でそう言うとロンを起こしに行った。ハリーは手探りでメガネを探しメガネをかけてから起きあがった。
外はまだ暗い。ロンは母親に起こされるとわけのわからない事をぶつぶつつぶやいた。ハリーの足元のくしゃくしゃに
なった毛布の中からぐしゃぐしゃ頭の大きな体が二つ現れた。
「もう時間か？」
フレッドが朦朧としながら言った。四人は黙って服を着た。眠くて喋るどころではない。それから欠伸をしたり伸びをした
りしながらキッチンへと降りていった。ウィーズリーおばさんはかまどにかけた大きな鍋を掻き回していた。ウィーズリー
おじさんはテーブルに座って大きな羊皮紙の切符の束を改めていた。四人が入ってくるとおじさんは目を上げ両腕を
広げて着ている洋服がみんなによく見えるようにした。ゴルフ用のセーターの様な物とよれよれのジーンズという出で
立ちで、ジーンズが少しだぶだぶなのを太い皮のベルトで吊り上げている。
「どうかね？」
おじさんが心配そうに訊いた。
「隠密に行動しなければならないんだが、マグルらしく見えるかね、ハリー？」
「うん」ハリーは微笑んだ。「とてもいいですよ」
「ビルとチャーリーと、パあーパあーパあーシーは？」
ジョージが大欠伸を噛み殺し損ないながら言った。
「ああ、あの子たちは”姿現わし”で行くんですよ」
おばさんは大きな鍋をヨイショとテーブルに運びみんなの皿にオートミールを分け始めた。
「だから、あの子たちはもう少しお寝坊できるの」
ハリーは”姿現わし”が難しい術だという事は知っていた。ある場所から姿を消してそのすぐ後に別な場所に現れる術
だ。
「それじゃ、連中はまだベッドかよ？」
フレッドがオートミールの皿を引き寄せながら不機嫌に言った。
「俺達はなんで”姿現わし”術を使っちゃいけないんだい？」
「あなたたちはまだその年齢じゃないのよ。テストも受けていないでしょ」
おばさんがピシャリと言った。
「ところで女の子たちは何をしてるのかしら？」
おばさんはせかせかとキッチンを出て行き階段を上がる足音が聞こえてきた。
「”姿現わし”はテストに受からないといけないの？」ハリーが訊いた。
「そうだとも」
切符をジーンズの尻ポケットにしっかりとしまい込みながらウィーズリーおじさんが答えた。
「この間も、無免許で”姿現わし”術を使った魔法使い二人に、”魔法運輸部”が罰金を科した。そう簡単じゃないんだ
よ、”姿現わし”は。きちんとやらないと、厄介な事になりかねない。この二人は術を使ったはいいが、バラけてしまった」
ハリー以外のみんながギクリとのけぞった。
「あの、バラけたって？」ハリーが聞いた。
「体の半分が置いてけぼりだ」
ウィーズリーおじさんがオートミールにたっぷり糖蜜をかけながら答えた。
「当然、にっちもさっちもいかない。どっちにも動けない。”魔法事故リセット部隊”が来て、何とかしてくれるのを待つば
かりだ。いやはや、事務的な事後処理が大変だったよ。置き去りになった体のパーツを目撃したマグルの事やら何やら
で」
ハリーは突然両足と目玉が一個プリベッド通りの歩道に置き去りになっている光景を思い浮かべた。
「助かったんですか？」ハリーは驚いて聞いた。
「そりゃ、大丈夫」おじさんは事もなげに言った。
「しかし、相当の罰金だ。それにあの連中はまたすぐに術を使うという事もないだろう。”姿現わし”はいたずら半分に
やってはいけないんだよ。大の大人でも、使わない魔法使いが大勢いる。箒の方がいいってね。遅いが、安全だ」
「でもビルやチャーリーやパーシーはできるでしょう？」
「チャーリーは二回テストを受けたんだ」フレッドがニヤッとした。
「一回目は滑ってね。姿を現す目的地より八キロも南に現れちゃってさ。気の毒に、買い物していたばあさんの上にだ。
そうだったろ？」
「そうよ。でも、二度目に受かったわ」
みんなが大笑いの最中おばさんがきびきびとキッチンに戻ってきた。
「パーシーなんか、二週間前に受かったばかりだ」ジョージが言った。
「それからは毎朝、一階まで”姿現わし”で降りてくるのさ。できるって事を見せたいばっかりに」
廊下に足音がしてハーマイオニーとジニーがキッチンに入ってきた。二人とも眠そうで血の気のない顔をしていた。
「どうしてこんなに早起きしなきゃいけないの？」
ジニーが目をこすりながらテーブルについた。
「結構あるかなくちゃならないんだ」おじさんが言った。
「歩く？」ハリーが言った。
「え？僕たち、ワールドカップのところまで、歩いていくんですか？」
「いや、いや、それは何キロも向こうだ」ウィーズリーおじさんが微笑んだ。
「少し歩くだけだよ。マグルの注意を引かないようにしながら、大勢の魔法使いが集まるのは非常に難しい。私たちは
普段でさえ、どうやって移動するかについては細心の注意を払わなければならない。ましてや、クィディッチ・ワールド
カップの様な一大イベントはなおさらだ」
「ジョージ！」
ウィーズリーおばさんの鋭い声が飛んだ。全員がとびあがった。
「どうしたの？」
ジョージがしらばっくれたが誰もだまされなかった。
「ポケットにあるものは何？」
「なんにもないよ！」
「嘘おっしゃい！」
おばさんは杖をジョージのポケットに向けて唱えた。
「アクシオ！」
鮮やかな色の小さいものが数個、ジョージのポケットから飛び出した。ジョージが捕まえようとしたがその手をかすめ、
小さいものはウィーズリーおばさんが伸ばした手に増の飛び込んだ。
「捨てなさいって言ったでしょう！」
おばさんはカンカンだ。紛れもなく”ベロベロ飴”を手に掲げている。
「全部捨てなさいって言ったでしょう！ポケットの中身を全部おだし。さあ、二人とも！」
情けない光景だった。どうやら双子はこの飴を隠密にできるだけたくさん持ちだそうとしたらしい。”呼び寄せ呪文”を
使わなければウィーズリーおばさんは到底全部見つけ出す事ができなかったろう。
「アクシオ！アクシオ！」
おばさんは叫び飴は思いも掛けないところからピュンピュン飛び出してきた。ジョージのジャケットの裏地やフレッドの
ジーンズの折り目からまで出てきた。
「僕たち、それを開発するのに六カ月もかかったんだ！」
”ベロベロ飴”を放り捨てる母親に向かってフレッドが叫んだ。
「おや、ご立派な六カ月の過ごし方です事！」母親も叫び返した。
「”Ｏ・Ｗ・Ｌ試験”の点が低かったのも当然だわね」
そんなこんなで出発の時はとても和やかとはいえない雰囲気だった。ウィーズリーおばさんはしかめ面のままでおじさ
んの頬にキスしたが、双子はおばさんよりもっと恐ろしく顔をしかめていた。双子はリュックサックを背負い母親に口も
きかずに歩き出した。
「それじゃ、楽しんでらっしゃい」おばさんが言った。
「お行儀良くするのよ」
離れて行く双子の背中に向かっておばさんが声をかけたが、二人は振り向きもせず返事もしなかった。
「ビルとチャーリー、パーシーはお昼頃そっちへやりますから」
おばさんがおじさんに言った。おじさんはハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーを連れてジョージとフレッドに続いて、ま
だ暗い庭へ出て行くところだった。外は肌寒くまだ月が出ていた。右前方の地平線が鈍い緑色にふちどられている事
だけが夜明けの近い事を示している。ハリーは何千人もの魔法使いがクィディッチ・ワールドカップの地を、目指して急
いでいる姿を想像していたので足を早めてウィーズリーおじさんと並んで歩きながら聞いた。
「マグルたちに気付かれないように、みんないったいどうやってそこに行くの？」
「組織的な大問題だったよ」
おじさんがため息をついた。
「問題はだね、およそ十万人もの魔法使いがワールドカップに来ると言うのに、当然だが、全員を収容する広い魔法施
設がないという事でね。マグルが入り込めないような場所はあるにはある。でも、考えてごらん。十万人もの魔法使いを、
ダイアゴン横丁や九と四分の三番線にぎゅう詰めにしたらどうなるか。そこで人里はなれた格好な荒れ地を探し出し、
出来る限りの”マグルよけ”対策を講じなければならなかったのだ。魔法省をあげて、何カ月もこれに取り組んできたよ。
まずは、当然の事だが、到着時間を少しずつずらした。安い切符を手にしたものは、二週間前についていないといけな
い。マグルの交通機関を使う魔法使いも少しはいるが、バスや汽車にあまり大勢詰め込むわけにもいかない。何しろ
世界中から魔法使いがやってくるのだから。”姿現わし”をする者ももちろんいるが、現れる場所を、マグルの目に触れ
ない完全なポイントに設定しないといけない。確か、手ごろな森があって、”姿現わし”ポイントに使ったはずだ。”姿現
わし”をしたくないもの、またはできないものは、”ポートキー”を使う。これは、あらかじめ指定された時間に、魔法使い
たちをある地点から別の地点に移動させるのに使うキーだ。必要とあれば、これで大集団を一度に運ぶ事もできる。イ
ギリスには二百個の”ポートキー”が戦略的拠点に設置されたんだよ。そして、我が家にいちばん近いキーが、ストーツ
ヘッド・ヒルのてっぺんにある。今、そこに向かっているんだよ」
ウィーズリーおじさんは行く手を指さした。オッタリー・セント・キャッチポールの村の彼方に大きな黒々とした丘が盛り
上がっている。
「”ポートキー”って、どんなものですか？」
ハリーは興味をひかれた。
「そうだな。なんでもありだよ」ウィーズリーおじさんが答えた。
「当然、目立たないものだ。マグルが拾って、もて遊んだりしないように。マグルががらくただと思うようなものだ」
一行は村に向かって暗い湿っぽい小道をただひたすら歩いた。静けさを破るのは自分の足音だけだった。
村を通り抜ける頃ゆっくりと空が白みはじめた。墨を流したような夜空が薄れ群青色に変わった。
ハリーは手も足も凍えついていた。おじさんが何度も時計を確かめた。ストーツヘッド・ヒルを登り始めると息切れで話
をするところではなくなった。あちこちでウサギの隠れ穴につまずいたり黒々と生い茂った草の塊に足を取られたりした。
一息一息がハリーの胸に突き刺さるようだった。足が動かなくなり始めたときやっとハリーは平らな地面を踏みしめた。
「フーッ」
ウィーズリーおじさんは喘ぎながらメガネを外しセーターで拭いた。
「やれやれ、ちょうどいい時間だ。あと十分ある」
ハーマイオニーが最後に登ってきた。ハァハァと脇腹を抑えている。
「さあ、あとは”ポートキー”があればいい」
ウィーズリーおじさんは眼鏡をかけ直し目を凝らして地面を見た。
「そんなに大きいものじゃない。さあ、探して」
一個はバラバラになって探した。探し始めてほんの二、三分も立たないうちに大きな声がしんとした空気を破った。
「ここだ、アーサー！息子や、こっちだ。見つけたぞ！」
丘の頂の向こう側に星空を背に長身の影が二つ立っていた。
「エイモス！」
おじさんは褐色のゴワゴワした顎髭の血色のよい顔の魔法使いと握手した。男は左手にカビだらけの古いブーツをぶ
ら下げていた。
「みんな、エイモス・ディゴリーさんだよ」おじさんが紹介した。
「”魔法生物規制管理部”にお勤めだ。みんな、息子さんのセドリックは知ってるね？」
セドリック・ディゴリーは十七歳くらいのとてもハンサムな青年だった。ホグワーツではハッフルパフ寮のクィディッチ・
チームのキャプテンでシーカーでもあった。
「やあ」セドリックがみんなを見まわした。みんなも「やあ」と挨拶を返したがフレッドとジョージは黙って頭をコックリした
だけだった。去年自分たちの寮、グリフィンドールのチームを、セドリックがクィディッチ開幕戦で打ち負かした事が未だ
に許しきれていないのだ。
「アーサー、ずいぶん歩いたかい？」セドリックの父親が聞いた。
「いや、まあまあだ」おじさんが答えた。
「村の端の向こう側に住んでいるからね。そっちは？」
「朝の二時起きだよ。なぁ、セド？
まったくこいつが早く”姿現わし”のテストを受ければいいのにと思うよ。いや、愚痴は言うまい。クィディッチ・ワールド
カップだ。たとえガリオン金貨一袋やるからと言われたって、それで見逃せるものじゃない。もっとも切符二枚で金貨一
袋くらいはしたがな。いや、しかし、私のところは二枚だから、まだ楽な方だったらしいな」
エイモス・ディゴリーは人の良さそうな顔でウィーズリー家の三人の息子と、ハリー、ハーマイオニー、ジニーを見まわし
た。
「全部君の子かね、アーサー？」
「まさか。赤毛の子だけだよ」
ウィーズリーおじさんは子供達を指さした。
「この子はハーマイオニー、ロンの友達だ。こっちがハリー、やっぱり友達だ」
「おっと、どっこい」
エイモス・ディゴリーが目を丸くした。
「ハリー？ハリー・ポッターかい？」
「あ、うん」ハリーが答えた。誰かに会うたびにしげしげと見詰められる事にハリーはもう慣れっこになっていたし、視線
がすぐに額のいなずま型の傷跡に走るのにも慣れてはいたが、そのたびに何だか落ち着かない気持ちになった。
「セドが、もちろん、君の事を話してくれたよ」エイモス・ディゴリーが言葉を続けた。
「去年、君と対戦した事も詳しく話してくれた。私は息子に言ったね、こう言った。セド、そりゃ、孫子の代にまで語り伝え
る事だ。そうだとも、お前はハリー・ポッターに勝ったんだ！」
ハリーはなんと答えてよいのやら分からなかったのでただ黙っていた。フレッドとジョージの二人が揃ってまたしかめ面
になった。セドリックはちょっと困ったような顔をした。
「父さん、ハリーは箒から落ちたんだよ」セドリックが口ごもった。
「そう言ったでしょう。事故だったって」
「ああ、でもお前は落ちなかった。そうだろうが？」
エイモスは息子の背中をバシッと叩き快活に大声で言った。
「うちのセドは、いつも謙虚なんだ。いつだってジェントルマンだ。しかし、最高のものが勝つんだ。ハリーだってそういう
だろう。そうだろうが、え、ハリー？
一人は箒から落ち、一人落ちなかった。天才じゃなくったって、どっちがうまい乗り手か分かるってもんだ！」
「そろそろ時間だ」
ウィーズリーおじさんがまた懐中時計を引っ張り出しながら話題を変えた。
「エイモス、ほかに誰か来るかどうか、知ってるかね？」
「いいや、ラブグッド家はもう一週間前から行ってるし、フォーセット家は切符が手に入らなかった」
エイモス・ディゴリーが答えた。
「この地域には、ほかには誰もいないと思うが、どうかね？」
「私も思いつかない」
ウィーズリーおじさんが言った。
「さあ、あと一分だ、準備しないと」
おじさんはハリーとハーマイオニーの方を見た。
「”ポートキー”に触ってればいい。それだけだよ。指一本でいい」
背中のリュックが嵩ばって簡単ではなかったが、エイモス・ディゴリーの掲げた古ブーツの周りに九人がぎゅうぎゅうと
詰めあった。一陣の冷たい風が丘の上を吹き抜ける中、全員がピッチリと輪になってただ立っていた。誰も何も言わな
い。マグルが今ここに上がってきてこの光景を見たらどんなに奇妙に思うだろうと、ハリーはちらっとそんな事を考えた。
薄明かりの中、大の男二人を含めて九人もの人間が汚らしい古ブーツに掴まって何かを待っている。
「三秒」
ウィーズリーおじさんが片方の目で懐中時計を見たままつぶやいた。
「二、一」
突然だった。ハリーは急に臍の裏側がグイッと前方に引っ張られるような感じがした。
両足が地面を離れた。ロンとハーマイオニーがハリーの両脇にいて互いの肩と肩がぶつかり合うのを感じた。
風の唸りと色の渦の中を全員が前へ前へとスピードを上げていった。ハリーの人差し指はブーツに張り付きまるで磁
石でハリーを引っ張り前進させているようだった。
そして、ハリーの両足が地面にぶつかった。ハーマイオニーが折り重なってハリーの上に倒れ込んだ。ハリーの頭の近
くに”ポートキー”がドスンと重々しい音を立てて落ちてきた。見上げるとウィーズリーおじさん、ディゴリーさん、セドリッ
クはしっかり立ったままだったが、強い風にさらされた跡がありありと見えた。三人以外はみんな地べたに転がってい
た。アナウンスの声が聞こえた。
「五時七ふーん。ストーツヘッド・ヒルからとうちゃーく」


第七章バグマンとクラウチ


ハリーはロンとのもつれを解いて立ち上がった。どうやら霧深い辺鄙な荒れ地のようなところに到着したらしい。
目の前に疲れて不機嫌な顔の魔法使いが二人立っていた。一人は大きな金時計を持ち、もう一人は太い羊皮紙の巻
紙と羽根ペンを持っている。二人ともマグルの格好してはいたが素人丸出しだった。時計を持った方はツイードの背広
に太ももまでのゴム引きを履いていたし、相方はキルトにポンチョの組み合わせだった。
「おはよう、バージル」
ウィーズリーおじさんが古ブーツを拾い上げキルトの魔法使いに渡しながら声をかけた。受け取った方は自分の脇に
ある”使用済みポートキー”用の大きな箱にそれを投げ入れた。ハリーが見ると箱には古新聞やら、ジュースの空き缶、
穴のあいたサッカーボールなどが入っていた。
「やあ、アーサー」
バージルは疲れた声で答えた。
「非番なのかい、え？まったく運がいいなあ。私らは夜通しここだよ。さ、早くそこをどいて。五時十五分に黒い森から大
集団が到着する。ちょっと待ってくれ。君のキャンプ場を探すから。ウィーズリー、ウィーズリーと」
バージルは羊皮紙のリストを調べた。
「ここから四百メートルほどあっち。歩いて行って最初に出くわすキャンプ場だ。管理人はロバーツさんという名だ。ディ
ゴリー、二番目のキャンプ場、ペインさんを探してくれ」
「ありがと、バージル」
ウィーズリーおじさんは礼を言ってみんなについてくるよう合図した。
一行は荒涼とした荒れ地を歩き始めた。霧でほとんど何も見えない。ものの二十分も歩くと目の前にゆらりと小さな石
造りの小屋が見えてきた。その脇に門がある。その向こうにゴーストのように白くぼんやりと何百というテントが立ち並
んでいるのが見えた。
テントは広々となだらかな傾斜地に立ち地平線上に黒々と見える森へと続いていた。そこでディゴリー父子にさよなら
を言い、ハリーたちは小屋の戸口へ近づいていった。
戸口に男が一人テントの方を眺めて立っていた。一目見てハリーはこの周辺数キロ四方で本物のマグルはこの人一
人だけだろうと察しが付いた。足音を聞きつけて男が振り返りこっちを見た。
「おはよう！」
ウィーズリーおじさんが明るい声で言った。
「おはよう」マグルもあいさつした。
「ロバーツさんですか？」
「あいよ。そうだが」ロバーツさんが答えた。「そんで、おめーさんは？」
「ウィーズリーです。テントを二張り、二、三日前に予約しましたよね？」
「あいよ」
ロバーツさんはドアに貼りつけたリストを見ながら答えた。
「おめーさんの場所はあそこの森の傍だ。一泊だけかね？」
「そうです」ウィーズリーおじさんが答えた。
「そんじゃ、今すぐ払ってくれるんだろうな？」ロバーツさんが言った。
「え？ああ、いいですとも」
ウィーズリーおじさんは小屋からちょっと離れハリーを手招きした。
「ハリー、手伝っておくれ」
ウィーズリーおじさんはポケットから丸めたマグルの札束を引っ張り出し一枚一枚はがし始めた。
「これはっと、十かね？あ、なるほど、数字が小さくかいてあるようだ。すると、これは五かな？」
「二十ですよ」ハリーは声を低めて訂正した。ロバーツさんが一言一句聞きもらすまいとしているので気が気ではな
かった。
「ああ、そうか。どうもよく分からんな。こんな紙きれ」
「おめーさん、外国人かね？」
ちゃんと金額をそろえて戻ってきておじさんにロバーツさんが聞いた。
「外国人？」
おじさんはきょとんとしてオウム返しに言った。
「金勘定ができねえのは、おめーさんが初めてじゃねえ」
ロバーツさんはウィーズリーおじさんをじろじろ眺めながら言った。
「十分ほど前にも、二人ばっかり、車のホイールキャップぐれえのでっけえ金貨で払おうとしたな」
「ほう、そんなのがいたかね？」おじさんはドギマギしながら言った。ロバーツさんは釣り銭を出そうと四角い空き缶をご
そごそ探った。
「今までこんなに混んだこたぁねえ」
霧深いキャンプ場にまた目を向けながらロバーツさんが唐突に言った。
「何百ってえ予約だ。客はだいたいフラッと現れるもんだが」
「そうかね？」
ウィーズリーおじさんは釣り銭をもらおうと手を差し出したがロバーツさんは釣りをよこさなかった。
「そうよ」
ロバーツさんは感慨深げに言った。
「あっちこっちからだ。外国人だらけだ。それもただの外国人じゃねえ。変わりもんよ。なぁ？キルトにポンチョ着て歩き
回っている奴もいる」
「いけないのかね？」
ウィーズリーおじさんが心配そうに聞いた。
「何ていうか、その、集会が何かみてえな」ロバーツさんが言った。
「お互いに知り合いみてえだし。大掛かりなパーティーか何か」
その時どこからともなくニッカーズを履いた魔法使いが小屋の戸口の脇に現れた。
「オブリビエイト！<忘れよ>」
杖をロバーツさんに向け鋭い呪文が飛んだ。途端にロバーツさんの目が虚ろになり八文字眉も解け夢を見るようなト
ロンとした表情になった。ハリーはこれが記憶を消された瞬間の症状なのだと分かった。
「キャンプ場の地図だ」
ロバーツさんはウィーズリーおじさんに向かって穏やかに言った。
「それと、釣りだ」
「どうも、どうも」おじさんが礼を言った。ニッカーズを履いた魔法使いがキャンプ場の入り口まで付き添ってくれた。疲
れ切った様子で、不精髭をはやし、目の下に濃い隈ができていた。ロバーツさんには聞こえない所まで来るとその魔法
使いがウィーズリーおじさんにボソボソ言った。
「あの男はなかなか厄介でね”忘却術”を日に十回も掛けないと機嫌が保てないんだ。しかもルード・バグマンがまた
困り者で。あっちこっち飛び回ってはブラッジャーがどうのクアッフルがどうのと大声で喋っている。マグル安全対策何
てどこ吹く風だ。全く、これが終わったら、どんなにほっとするか。それじゃ、アーサー、またな」
「姿くらまし」術で、その魔法使いが消えた。
「バグマンさんて、”魔法ゲーム・スポーツ部”の部長さんでしょ？」
ジニーが驚いて言った。
「マグルのいるところでブラッジャーとか言っちゃいけないぐらい、わかってるはずじゃないの？」
「そのはずだよ」
ウィーズリーおじさんは微笑みながらそう言うとみんなを引き連れてキャンプ場の門をくぐった。
「しかし、ルードは安全対策にはいつも、少し、なんというか、甘いんでね。スポーツ部の部長としちゃ、こんなに熱心な
部長はいないがね。何しろ、自分がクィディッチのイングランド代表選手だったし。それに、プロチームのウイムボーン・
ワスプスじゃ最高のビーターだったんだ」
霧の立ちこめるキャンプ場を一行は長いテントの列を縫って歩き続けた。ほとんどのテントはごく当たり前に見えた。
テントの主がなるべくマグルらしく見せようと努力した事は確かだ。
しかし煙突をつけてみたりベルを鳴らす引き紐や風見鶏を付けたところでボロが出ている。しかもあちこちにどう見て
も魔法仕掛けと思えるテントがあり、これではロバーツさんが疑うのも無理はないとハリーは思った。
キャンプ場の真ん中辺りに、縞模様のシルクでできた、まるで小さい城のような豪華絢爛なテントがあり入り口に生き
た孔雀が数羽繋がれていた。もう少し行くと三階建てに尖塔が数本立っているテントがあった。そこから少し先に前庭
付きのテントがあり鳥の水場や、日時計、噴水までそろっていた。
「毎度の事だ」
ウィーズリーおじさんが微笑んだ。
「大勢集まると、どうしても見栄を張りたくなるらしい。ああ、ここだ。ご覧、この場所が私たちのものだ」
辿り着いたところはキャンプ場の一番奥で森の際だった。その空き地に小さな立て札が打ちこまれ”うーいづり”と書い
てあった。
「最高のスポットだ！」
ウィーズリーおじさんは嬉しそうに言った。
「競技場は丁度この森の反対側だから、こんなに近い所はないよ」
おじさんは肩に掛けていたリュックをおろした。
「よし、と」
おじさんは興奮気味に言った。
「魔法は、厳密に言うと、許されない。これだけの数の魔法使いがマグルの土地に集まっているのだからな。テントは手
作りで行くぞ！そんなに難しくはないだろう。マグルがいつもやっている事だし。さあ、ハリー、どこから始めればいいと思
うかね？」
ハリーは生まれてこのかたキャンプなどした事がなかった。ダーズリー家では休みの日にハリーをどこかへ連れて行っ
てくれた例がない。
いつも近所のフィッグばあさんのところへ預けて置き去りにした。だがハーマイオニーと二人で考え柱や杭がどこに打
たれるべきかを解明した。
ウィーズリーおじさんは木槌を使う段になると、完全に興奮状態だったので役に立つどころか足手まといだった。
それでも何とか皆で二人用の粗末なテントを二張立ち上げた。みんなちょっと下がって自分たちの手作り作品を眺め
大満足だった。
誰が見たってこれが魔法使いのテントだと気づくまいとハリーは思った。
しかしビル、チャーリー、パーシーが到着したら全部で十人になってしまうのが問題だ。ハーマイオニーもこの問題に気
づいたようだった。おじさんが四つんばいになってテントに入っていくのを見ながら、ハーマイオニーは「どうするつもり
かしら」という顔でハリーの袖を引っ張った。
「ちょっと窮屈かもしれないよ」おじさんが中から呼びかけた。
「でも、みんな何とか入れるだろう。入って、中を見てごらん」
ハリーは身をかがめてテントの入り口をくぐり抜けた。その途端、口があんぐり開いた。
ハリーは古風なアパートに入り込んでいた。寝室とバスルーム、キッチンの三部屋だ。おかしな事に家具や置物が
フィッグばあさんの部屋と全く同じだ。不揃いな椅子には鉤針編みがかけられ、おまけに猫の匂いがぷんぷんしていた。
「あまり長い事じゃないし」
おじさんはハンカチで頭のハゲたところをごしごし擦り、寝室に置かれた四個の二段ベッドを覗きながら言った。
「同僚のパーキンズから借りたのだがね。やっこさん、気の毒にもうキャンプはやらないんだ。腰痛で」
おじさんは埃まみれのやかんを取り上げ、中を覗いて言った。
「水がいるな」
「マグルがくれた地図に、水道の印があるよ」
ハリーに続いてテントに入ってきたロンが言った。テントの中がこんなに不釣り合いに大きいのに何とも思わないよう
だった。
「キャンプ場の向こう端だ」
「よし、それじゃ、ロン、お前はハリーとハーマイオニーの三人で、水を汲みに入ってくれないか」
ウィーズリーおじさんはやかんとソース鍋を二つ三つよこした。
「それから、他の者は薪を集めに行こう」
「でも、かまどがあるのに」ロンが言った。
「簡単にやっちゃえば？」
「ロン、マグル安全対策だ！」
ウィーズリーおじさんは期待に顔を輝かせていた。
「本物のマグルがキャンプする時は、外で火をおこして料理するんだ。そうやっているのを見た事がある！」
女子用テントをざっと見学してから、男子用より少し小さかったが猫の匂いはしなかった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人はやかんとソース鍋をぶら下げ、キャンプ場を通り抜けていった。
朝日が初々しく昇り、霧も晴れ今は辺り一面に広がったテント村が見渡せた。三人は周りを見るのが面白くてゆっくり
進んだ。
世界中にどんなにたくさん魔法使いや魔女がいるのかハリーはやっと実感が沸いてきた。
これまでは他の国の魔法使いの事など考えてもみなかった。他のキャンパーも次々と起き出していた。最初にごそごそ
するのは小さな子供のいる家族だ。ハリーはこんなに幼いちびっ子魔法使いを見たのは初めてだった。
大きなピラミッド型のテントの前でまだ二歳にもなっていない小さな男の子が、しゃがんで嬉しそうに杖で草地のナメ
クジをつっついていた。
ナメクジはゆっくりとサラミ・ソーセージぐらいに膨れ上がった。三人が男の子のすぐそばまでくるとテントから母親が
飛び出してきた。
「ケビン、何度言ったらわかるの？いけません。パパの、杖に、さわっちゃ。きゃー！」
母親が巨大ナメクジを踏みつけナメクジが破裂した。母親の叱る声に混じって小さな男の子の泣き叫ぶ声が静かな空
気を伝って三人を追いかけてきた。
「ママがナメクジをつぶしちゃったあ！つぶしちゃったあ！」
そこから少し歩くとケビンよりちょっと年上のおチビ魔女が二人、玩具の箒に乗っているのが見えた。
つま先が露を含んだ草々をかすめる程度までしか上がらない箒だ。魔法省の役人が一人、早速それを見つけて、ハ
リー、ロン、ハーマイオニーの脇を急いで通り過ぎながら困惑した口調で呟いた。
「こんな明るい中で！親は朝寝坊を決め込んでいるんだ。きっと」
あちこちのテントから大人の魔法使いや魔女が顔をのぞかせ朝食の支度に取りかかっていた。何やらコソコソしてい
ると思うと杖で火をおこしていたり、マッチをこすりながらこんな事で絶対に火が付くものかと怪訝な顔をしている者も
いた。
三人のアフリカ魔法使いが全員白い長いローブを着て、ウサギのようなものを鮮やかな紫色の炎で炙りながらまじめ
な会話をしていた。かと思えば中年のアメリカ魔女たちがテントとテントの間にぴかぴか光る横断幕を張り渡し、その
下に座り込んで楽しそうに噂話にふけっていた。幕には”魔女裁判の町セーレムの魔女協会”と書いてある。
テントを通り過ぎる度に中から聞き覚えのない言葉を使った会話が断片的にハリーの耳に聞こえてきた。一言もわか
りはしなかったがどの声も興奮していた。
「あれっ、僕の目がおかしいのかな。それとも何もかも緑になっちゃったのかな？」ロンが言った。
ロンの目のせいではなかった。三人は三つ葉のクローバーでびっしりと覆われたテントの群れに足を踏み入れていた。
まるで変わった形の小山がニョッキりと地上に生え出したかのようだった。テントの入り口が空いているところからは
住人がニコニコしているのが見えた。その時背後から誰かが三人を呼んだ。
「ハリー！ロン！ハーマイオニー！」
同じグリフィンドールの四年生、シェーマス・フィネガンだった。やはり三つ葉のクローバーで覆われたテントの前に
座っている。そばにいる黄土色の髪をした女性はきっと母親だろう。それに親友の同じくグリフィンドール生のディーン・
トーマスも一緒だった。三人はテントに近づいてあいさつした。
「この飾り付け、どうだい？」シェーマスはにっこりした。
「魔法省は気に入らないみたいなんだ」
「あら、国の紋章を出して何が悪いって言うの？」
フィネガン夫人が口をはさんだ。
「ブルガリアなんか、あちらさんのテントに何をぶら下げているか見てごらんよ。あなた達は、もちろん、アイルランドを応
援するんでしょう？」
夫人はハリー、ロン、ハーマイオニーをキラリと見ながら聞いた。フィネガン夫人にちゃんとアイルランドを応援するから
と約束して三人はまた歩き始めた。もっともロンは「あの連中に取り囲まれてちゃ、ほかに何とも言えないよな？」と
言った。
「ブルガリア側のテントに、何がいっぱいぶら下がってるのかしら」ハーマイオニーが言った。
「見に行こうよ」
ハリーが大きなキャンプ群を指さした。そこには赤、緑、白のブルガリア国旗が翩翻と翻っていた。こちらのテントには
植物ごと飾り付けられてはいなかったが、どのテントにも全く同じポスターがベタベタ貼られていた。真っ黒なゲジゲジ
眉の無愛想な顔のポスターだ。もちろん顔は動いていたがただ瞬きして顔をしかめるだけだった。
「クラムだ」ロンがそっと言った。
「なあに？」とハーマイオニー。
「クラムだよ！ビクトール・クラム。ブルガリアのシーカーの！」
「とっても気むずかしそう」
ハーマイオニーは三人に向かって瞬きしたり睨んだりしている大勢のクラムの顔を見回しながら言った。
「とっても気むずかしそうだって？」ロンは目をぐりぐりさせた。
「顔がどうだって関係ないだろう？すげえんだから。それにまだ本当に若いんだ。十八かそこらだよ。天才なんだから。
まあ、今晩、見たらわかるよ」
キャンプ場の隅にある水道には、もう、何人かが並んでいた。ハリー、ロン、ハーマイオニーも列に加わった。そのすぐ前
で男が二人大論争をしていた。
一人は年寄りの魔法使いで花模様の長いネグリジェを着ている。もう一人は間違いなく魔法省の役人だ。細縞のズボ
ンを差し出し困り果てて泣きそうな声をあげている。
「アーチー、とにかくこれをはいてくれ。聞きわけてくれよ。そんな格好で歩いたらダメだ。門番のマグルがもう疑いはじ
めてる」
「わしゃ、マグルの店でこれを買ったんだ」年寄り魔法使いが頑固に言い張った。
「マグルが着るものじゃろう」
「それはマグルの女性が着るものだよ、アーチー。男のじゃない。男はこっちを着るんだ」
魔法省の役人は細縞のズボンをひらひら振った。
「わしゃ、そんなものは着んぞ」アーチーじいさんが腹立たしげに言った。
「わしゃ、大事なところにさわやかな風が通るのがいいんじゃ。ほっとけ」
これを聞いてハーマイオニーはくすくす笑いが止まらなくなり苦しそうに列を抜けた。戻ってきたときにはアーチーは水
を汲み終わってどこかに行ってしまった後だった。汲んだ水の重みで三人は今までよりさらにゆっくり歩いてキャンプ場
に引き返した。
あちこちでまた顔見知りに出会った。ホグワーツの生徒やその家族たちだ。ハリーの寮のクィディッチ・チームのキャプ
テンだったオリバー・ウッドもいた。ウッドは卒業したばかりだったが自分のテントにハリーを引っぱって行き両親にハ
リーを紹介した後、プロチームのパルドミア・ユナイテッドと二軍入りの契約を交わしたばかりだと、興奮してハリーに
告げた。
次に出会ったのはハッフルパフの四年生、アーニー・マクミラン。それからまもなくチョウ・チャンに出会った。とてもきれ
いな子でレイブンクローのシーカーでもある。チョウ・チャンはハリーに微笑みかけて手を振りハリーも手を繰り返した
が、水をどっさり撥ねこぼして洋服の前を濡らしてしまった。ロンがニヤニヤするのをなんとかしたいばっかりに、ハリー
は大急ぎで今まで会った事がない同じ年頃の子供達の一大集団を指さした。
「あの子たち、誰だと思う？」ハリーが聞いた。
「ホグワーツの生徒、じゃないよね？」
「どっか外国の学校の生徒だと思うな」ロンが答えた。
「学校が他にもあるって事は知ってるよ。ほかの学校の生徒に会った事はないけど。ビルはブラジルの学校にペンパ
ルがいたな。もう何年も前の事だけど。それでビルは学校同志の交換訪問旅行に行きたかったんだけど、家じゃお金
が出せなくて。ビルが行かないって書いたら、ペンパルがすごく腹を立てて、帽子に呪いをかけて送ってよこしたんだ。
おかげでビルの耳が萎びちゃってさ」
ハリーは笑ったが、魔法学校がほかにもあると聞いて驚いた事は黙っていた。キャンプ場にこれだけ多くの国の代表
が集まっているのを見た今、ホグワーツ以外にも魔法学校があるという事に気がつかなかった自分がバカだったと
思った。ハーマイオニーの方ちらっと見ると全く平気な顔をしていた。他にも魔法学校がある事を何かの本で読んだに
違いない。
「遅かったなあ」
三人がやっとウィーズリー家のテントに戻るとジョージが言った。
「いろんな人に会ったんだ」
水をおろしながらロンが言った。
「まだ火をおこしてないのか？」
「オヤジがマッチと遊んでてね」フレットが言った。ウィーズリーおじさんは火をつける作業がうまく行かなかったらしい。
しかし努力が足りないわけではなかった。折れたマッチがおじさんの周りにぐるりと散らばっていた。しかもおじさんは
我が人生最高のときという顔をしていた。
「うわっ！」
おじさんはマッチを擦って火をつけたものの驚いてすぐとり落とした。
「ウィーズリーおじさん、こっちに来てくださいな」
ハーマイオニーが優しくそう言うとマッチ箱をおじさんの手からとり正しいマッチの使い方を教え始めた。やっと火が付
いた。
紙に火を移し、小さな枝木からじょじょに大きな薪へと火を移していくハーマイオニーをみて、ウィーズリーおじさんは呆
然と感心したように眺めていた。
しかし料理ができるようになるにはそれから少なくとも一時間かかった。それでも見物するものには事欠かなかった。
ウィーズリー家のテントはいわば競技場への大通りに面しているらしく、魔法省の役人が気ぜわしく行きかった。通り
がかりにみんながおじさんに丁寧にあいさつした。おじさんは引っ切り無しに解説した。おもにハリーとハーマイオニー
のための解説だった。
「今のはカスバート・モックリッジ。ゴブリン連絡室の室長だ。今やってくるのがギルバート・ウィンプル。実験呪文委員
会のメンバーだ。あの角が生えてからもうだいぶたつな。やあアーニー。アーノルド・ピーズグッドだ。”忘却術士”ほら”
魔法事故リセット部隊”の隊員だ。そして、あれがボードとクローカー”無言者”だ」
「え？なんですか？」
「神秘部に属している。極秘事項だ。一体あの部門は何をやっているのやら」
ついに火の準備が整った。卵とソーセージを料理し始めた途端、ビル、チャーリー、パーシーが森の方からゆっくりと歩
いてきた。
「パパ、ただいま”姿現わし”ました」パーシーが大声で言った。
「ああ、ちょうどよかった。昼食だ！」
卵とソーセージの皿が半分ほどからになったとき、ウィーズリーおじさんが急に立ちあがってニコニコと手を振った。大
股で近付いて来る魔法使いがいた。
「これは、これは！」おじさんが言った。
「時の人！ルード！」
ルード・バグマンはハリーがこれまでに出会った人の中でも、あの花模様ネグリジェのアーチーじいさんも含めて一番
目立っていた。鮮やかな黄色と黒の太い横縞が入ったクィディッチ用の長いローブを着ている。胸の所に巨大なスズメ
バチが一匹描かれている。たくましい体つきの男が少し弛んだという感じだった。イングランド代表チームでプレイして
いた頃には無かっただろうと思われる大きな腹のあたりで、ローブがパンパンになっていた。鼻は潰れている（迷走ブ
ラッジャーに潰されたのだろうとハリーは思った）。しかし丸いブルーの瞳、短いブロンドの髪、薔薇色の顔が育ち過ぎ
た少年のような感じを与えていた。
「よう、よう！」
バグマンが嬉しそうに呼びかけた。まるでかかとにバネが付いているように弾んで完全に興奮しまくっている。
「わが友、アーサー」
バグマンはフーッフーッと息を切らしながら焚き火に近づいた。
「どうだい、この天気は。え？どうだい！こんな完全な日和は又とないだろう？
今夜は雲一つないぞ。それに準備は万全、俺の出る幕はほとんどないな！」
バグマンの背後をげっそりやつれた魔法省の役人が数人、遠くの方で魔法火が燃えている火花を指さしながら急いで
通り過ぎた。魔法火は六メートルもの上空に紫色の火花をあげていた。パーシーが急いで進み出て、握手を求めた。
ルード・バグマンが担当の部を取り仕切るやり方が気に入らなくともそれはそれ、バグマンに好印象を与える方が大切
らしい。
「ああ、そうだ」
ウィーズリーおじさんはニヤッとした。
「私の息子のパーシーだ。魔法省に勤め始めたばかりでね。こっちはフレッド、おっと、ジョージだ。すまん、こっちフレッド
だ。ビル、チャーリー、ロン、娘のジニーだ。それからロンの友人のハーマイオニー・グレンジャーとハリー・ポッターだ」
ハリーの名前を聞いてバグマンがほんのわずかたじろぎ、目があのおなじみの動きでハリーの額の傷跡を探った。
「みんな、こちらはルード・バグマンさんだ。誰だか知ってるね。この人のおかげでいい席が手に入ったんだ」
バグマンはにっこりしてそんな事は何でもないという風に手を振った。
「試合にかける気はないかね、アーサー？」
バグマンは黄色と黒のローブのポケットに入った金貨をチャラつかせながら熱心に誘った。相当額の金貨のようだ。
「ロディ・ポントナーがブルガリアが先取点を取ると賭けた。いい掛け率にしてやったよ。アイルランドのフォワードの三
人は、近来にない強豪だからね。それと、アガサ・ティムズお嬢さんは、試合が一週間続くと賭けて、自分の持っている
鰻養殖場の半分を張ったね」
「ああ、それじゃあ、賭けようか」ウィーズリーおじさんが言った。
「そうだな、アイルランドが勝つ方にガリオン金貨一枚じゃどうだ？」
「一ガリオン？」
バグマンは少しがっかりしたようだったが気を取り直した。
「よし、よし、他に賭ける者は？」
「この子達にギャンブルは早すぎる」おじさんが言った。「妻のモリーが嫌がる」
「賭けるよ。三十七ガリオン、十五シックル、三クヌートだ」
ジョージと二人で急いでコインをかき集めながらフレッドが言った。
「まずアイルランドが勝つ。でも、ビクトール・クラムがスニッチを取る。あ、それから”だまし杖”も賭金に上乗せするよ」
「バグマンさんに、そんなつまらないものをお見せしてはだめじゃないか」
パーシーが口をすぼめて非難がましく言ったがバグマンはつまらないものとは思わなかったらしい。それどころかフレッ
ドから杖を受け取ると子供っぽい顔が興奮で輝き、杖がガアガア大きな鳴き声をあげてゴム製の玩具の鶏に変わると
大声をあげて笑った。
「すばらしい！こんなに本物そっくりな杖を見たのは久しぶりだ。私ならこれに五ガリオン払ってもいい！」
パーシーは驚いて、こんな事は承知できないとばかりに身をこわばらせた。
「お前たち」ウィーズリーおじさんが声をひそめた。
「賭はやって欲しくないね。貯金の全部だろうが、母さんが」
「お堅い事を言うな、アーサー！」
ルード・バグマンが興奮気味にポケットをチャラチャラいわせながら声を張り上げた。
「もう子供じゃないんだ。自分たちのやりたい事は分かってるさ！
アイルランドが勝つが、クラムがスニッチを取るって？そりゃありえないな、お二人さん、そりゃない。二人にすばらしい倍
率をやろう。その上、おかしな杖に五ガリオンつけよう。それじゃ」
バグマンが素早くノートと羽根ペンを取り出して双子の名前を書き付けるのを、ウィーズリーおじさんはなすすべもなく
眺めていた。
「サンキュー」
バグマンがよこした羊皮紙メモを受け取りローブの内ポケットにしまい込みながらジョージが言った。バグマンは上機
嫌でウィーズリーおじさんの方に向き直った。
「お茶がまだだったな？バーティ・クラウチをずっと探しているんだが。ブルガリア側の責任者がゴネていて、俺には一
言もわからん。バーティならなんとかしてくれるだろう。かれこれ百五十カ国語が話せるし」
「クラウチさんですか？」
体を突っ張らせて不服そうにしていたパーシーが突然堅さをかなぐり捨て興奮でのぼせあがった。
「あの方は二百カ国語以上を話します！
マーピープルのマーミッシュ語、ゴブリンのゴブルディグック語、トロールの」
「トロール語なんて誰だって話せるよ」
フレッドがばかばかしいという調子で言った。
「指さしてブーブー言えばいいんだから」
パーシーはフレッドに思いっきり嫌な顔を向け、乱暴に焚き火を掻き回してやかんをグラグラと沸騰させた。
「バーサ・ジョーキンズの事は、何か消息があったかね、ルード？」
バグマンがみんなと一緒に草むらに座り込むとウィーズリーおじさんがたずねた。
「ナシのつぶてだ」バグマンは気楽に言った。
「だが、そのうち現れるさ。あのしょうのないバーサの事だ。十月ごろになったら、ひょっこり役所に戻ってきて、まだ七月
だと思ってるだろうよ」
「そろそろ捜索人を出して探したほうがいいんじゃないのか？」
パーシーがバグマンにお茶を差し出すのを見ながらウィーズリーおじさんが遠慮がちに提案した。
「パーティー・クラウチはそればっかり言ってるなあ」
バグマンは丸い目を見開いて無邪気に言った。
「しかし、今はただの一人も無駄にはできん。おっ、噂をすればだ！バーティ！」
焚き火のそばに魔法使いが一人「姿現わし」でやってきた。ルード・バグマンとはものの見事に対照的だ。バグマンは
昔着ていたスズメバチ模様のチームのユニホームを着て、草の上に足を投げ出している。
バーティ・クラウチはシャッキっと背筋を伸ばし、非の打ちどころのないスーツとネクタイ姿の初老の魔法使いだ。
短い銀髪の分目は不自然なまでに真っ直ぐで歯ブラシ状の口髭は、まるで定規を当てて刈り込んだかのようだった。
靴はピカピカに磨き挙げられている。一目見てハリーはパーシーがなぜこの人を崇拝しているかがわかった。
パーシーは規則を厳密に守る事が大切だと固く信じているし、クラウチ氏はマグルの服装に関する規則を完璧に守っ
ていた。銀行の頭取だと言っても通用しただろう。バーノンおじさんでさえこの人の正体を見破るかどうか疑問だとハ
リーは思った。
「ちょっと座れよ、バーティ」
ルードはそばの草むらをぽんぽん叩いて朗らかに言った。
「いや、ルード、遠慮する」
クラウチ氏の声が少し苛立っていた。
「ずいぶんあちこち君を探したのだ。ブルガリア側が、貴賓席に後十二席設けろと強く要求しているのだ」
「ああ、そういう事を言っていたのか。私は又、あいつが毛抜を貸してくれと頼んでいるのかと思った。訛りがきつくて」
「クラウチさん！」
パーシーは息もつけずにそういうと首だけあげてお辞儀をしたのでひどい猫背に見えた。
「よろしければお茶は如何ですか？」
「ああ」
クラウチ氏は少し驚いた様子でパーシーの方を見た。
「いただこう。ありがとう、ウェーザビー君」
フレッドとジョージが飲みかけのお茶にむせてカップの中にゲホゲホやった。パーシーは耳元をポットは赤らめ急いで
やかんを準備した。
「ああ、それにアーサー、君とも話したかった」
クラウチ氏は鋭い眼でウィーズリーおじさんを見おろした。
「アリ・バシールが襲撃してくるぞ。空飛ぶ絨毯の輸入禁止について君と話したいそうだ」
ウィーズリーおじさんは深いため息をついた。
「その事については先週フクロウ便を送ったばかりだ。何百回言われても答えは同じだよ。絨毯は”魔法をかけてはい
けない物品登録簿”に載っていて”マグルの製品”だと定義されている。しかし、言ってわかる相手かね？」
「だめだろう」
クラウチ氏がパーシーからカップを受け取りながら言った。
「我が国に輸出したくて必死だから」
「まあ、イギリスでは箒に取って代わる事はあるまい？」バグマンが言った。
「アリは家族用乗物として市場に入り込める余地があると考えている」クラウチ氏が言った。
「私の祖父が、十二人乗りのアクスミンスター織りの絨毯を持っていた。しかし、もちろん絨毯が禁止になる前だがね」
まるでクラウチ氏の先祖がみな厳格に法を順守した事に、毛ほども疑いを持たれたくないという言い方だった。
「ところで、バーティ、忙しくしてるかね」バグマンがのどかに言った。
「かなり」クラウチ氏は愛想のない返事をした。
「五大陸にわたって”ポートキー”を組織するのは並大抵の事ではありませんぞ。ルード」
「二人とも、これが終わったらほっとするだろうね」ウィーズリーおじさんが言った。バグマンが驚いた顔をした。
「ほっとだって！こんなに楽しんだ事は無いのに。それに、その先も楽しい事が待ち構えているじゃないか。え？バー
ティ？そうだろうが？まだやる事がたくさんある。だろう？」
クラウチ氏は眉を釣り上げてバグマンを見た。
「まだその事は公にしないとの約束だろう。詳細がまだ」
「ああ、詳細なんか！」
バグマンはうるさいユスリカの群れを追い払うかのように手を振った。
「みんな署名したんだ。そうだろ？皆合意したんだ。そうだろ？
ここにいる子供達には、どのみち間もなくわかる事だ。かけてもいい。だって、事はホグワーツで起こるんだし」
「ルード、さあ、ブルガリア側に会わないと」
クラウチ氏はバグマンの言葉をさえぎり、鋭く言った。
「お茶をごちそうさま。ウェーザビー君」
飲んでもいないお茶をパーシーに押しつけるようにして返しクラウチ氏はバグマンが立ち上がるのを待った。お茶の残
りをくいっと飲み干しポケットの金貨を楽しみにチャラチャラいわせ、バグマンはどっこいしょと再び立ち上がった。
「じゃ、あとで！みんな、貴賓席で私と一緒になるよ。私が解説するんだ！」
バグマンは手を振り、クラウチはかるく頭を下げ二人とも”姿くらまし”で消えた。
「パパ、ホグワーツで何があるの？」
フレッドがすかさず聞いた。
「あの二人、何の事を話してたの？」
「すぐにわかるよ」ウィーズリーおじさんが微笑んだ。
「魔法省が解禁する時までは機密情報だ」パーシーが頑なに言った。
「クラウチさんが明かさなかったのは正しい事なんだ」
「おい、黙れよ、ウェーザビー」フレッドが言った。

夕方が近づくにつれ興奮の高まりがキャンプ場を覆う雲のようにはっきりと感じ取れた。夕暮れには凪いだ夏の空気
さえ期待で打ち震えているかのようだった。試合を待つ何千という魔法使いたちを夜のとばりがすっぽりと覆うと最後
の慎みも吹き飛んだ。
あからさまな魔法の印があちこちで上がっても魔法省はもはやお手上げだとばかり戦うのをやめた。
行商人がそこいら中にニョキニョキと”姿現わし”した。超珍品の土産ものを盆やカートに山と積んでいる。光るロゼット、
アイルランドは緑でブルガリアは赤だ。
これが黄色い声で選手の名前を叫ぶ。踊るミツバのクローバーがびっしり飾られた緑のとんがり帽子。本当に吠える
ライオン柄のブルガリアのスカーフ。打ち振ると国家を演奏する両国の国旗。本当に飛ぶファイアボルトのミニチュア
模型。コレクター用の有名選手の人形は手に乗せると自慢げに手のひらを歩き回った。
「夏休み中ずっとこのためにおこづかいを貯めてたんだ」
ハリー、ハーマイオニーと一緒にもの売りの間を歩き土産ものを買いながらロンがハリーに言った。ロンは踊るクロー
バー帽子と大きな緑のロゼットを買ったくせに、ブルガリアのシーカー、ビクトール・クラムのミニチュア人形も買った。
ミニ・クラムはロンの手の中を行ったり来たりしながらロンの緑のロゼットを見上げて顔をしかめた。
「わあ、これ見てよ！」
ハリーは真ちゅう製の双眼鏡のようなものがウズ高く積んであるカートに駆け寄った。ただしこの双眼鏡にはあらゆる
種類のおかしなつまみやダイヤルがびっしりついていた。
「オムニオキュラー、万眼鏡だよ」セールス魔ンが熱心に売り込んだ。
「アクションが再生できる。スローモーションで、必要なら、プレイを一コマずつ静止させる事もできる。大安売り、一個十
ガリオンだ」
「こんなのさっき買わなきゃよかった」
ロンは踊るクローバーの帽子を指さしてそう言うとオムニオキュラーをいかにも物欲しげに見つめた。
「三個ください」ハリーはセールス魔ンにきっぱり言った。
「いいよ、気を使うなよ」ロンが赤くなった。ハリーが両親からちょっとした財産を相続した事、ロンよりずっと金持ちだ
という事。この事でロンはいつも神経過敏になる。
「クリスマス・プレゼントはなしだよ」
ハリーはオムニオキュラーをロンとハーマイオニーの手に押しつけながら言った。
「しかも、これから十年ぐらいはね」
「いいとも」ロンがにっこりした。
「うわぁぁ、ハリー、ありがとう」ハーマイオニーが本当に嬉しそうに言った。
「じゃ、私が三人分のプログラムを買うわ。ほら、あれ」
財布がだいぶ軽くなり三人はテントに戻った。ビル、チャーリー、ジニーの三人もみな緑のロゼットをつけていた。ウィー
ズリーおじさんはアイルランド国旗を持っている。フレッドとジョージは全財産をはたいてバグマンに渡したので何もな
しだった。その時どこか森の向こうからゴーンと深く響く音が聞こえ、同時に木々の間に赤と緑のランタンが一斉に明々
と灯り競技場への道を照らしだした。
「いよいよだ！」
ウィーズリーおじさんもみんなに負けず劣らず興奮していた。
「さあ、行こう！」


第八章クィディッチ・ワールドカップ


買い物をしっかり握りしめ、ウィーズリーおじさんを先頭にみんな急ぎ足で、ランタンに照らされた小道を森へと入って
いった。周辺のそこかしこで動き回る、何千人もの魔法使いたちのさんざめきが聞こえてきた。叫んだり、笑ったりする
声や歌声がきれぎれに聞こえてくる。熱狂的な興奮の波が次々と伝わっていく。ハリーも顔が緩みっぱなしだ。大声で
話したり、ふざけたりしながら、ハリーたちは森の中を二十分ほど歩いた。
ついに森の外れに出ると、そこは巨大なスタジアムの影の中だった。ハリーには競技場を囲む壮大な黄金の壁のほん
の一部しか見えなかったが、この中に、大聖堂なら優に十個はすっぽり収まるだろうと思った。
「十万人入れるよ」圧倒されているハリーの顔を読んで、ウィーズリーおじさんが言った。
「魔法省の特務隊五百人が、丸一年がかりで準備したのだ。”マグル避け呪文”で一部の隙もない。この一年というも
の、この近くまで来たマグルは、突然急用を思いついて慌てて引き返す事になった。気の毒に」
おじさんは最後に愛情を込めて付け加えた。おじさんが先に立って一番近い入り口に向かったが、そこにはすでに魔
法使いや魔女がぐるりと群がり、大声で叫び合っていた。
「特等席！」魔法省の魔女が入り口で切符を改めながら言った。
「最上階貴賓席！アーサー、まっすぐ上がって。一番高いところまでね」
観客席への階段は深紫色の絨毯が敷かれていた。一行は大勢に混じって階段を登った。
途中、観客が少しずつ、右や左のドアからそれぞれのスタンド席へと消えていった。ウィーズリー家の一行は登り続け、
いよいよ階段のてっぺんにたどり着いた。そこは小さなボックス席で、観客席の最上階、しかも両サイドにある金色の
ゴールポストのちょうど中間に位置していた。紫に金箔の椅子が二十席ほど、二列に並んでいる。
ハリーはウィーズリー家のみんなと一緒に前列に並んだ。そこから見下ろすと、想像さえした事のない光景が広がって
いた。十万人の魔法使い達が着席したスタンドは、細長い楕円形のピッチに沿って階段状に競り上がっている。
競技場そのものから発すると思われる神秘的な金色の光が、辺りにみなぎっていた。この高みから見ると、ピッチは
ビードロのように滑らかに見えた。両サイドに三本ずつ、十五メートルの高さのゴールポストが立っている。貴賓席の真
正面、ちょうどハリーの目の位置に、巨大な黒板があった。見えない巨人の手が書いたり消したりしているかのように、
金文字が黒板の上をさっと走ってはさっと消えた。しばらく眺めていると、それがピッチの右端から左端までの幅で点
滅する広告塔だと分かった。
ハリーは広告塔から目を離し、ボックス席にほかに誰か居るかと振り返ってみた。まだ誰もいない。ただ、後ろの列の、
奥から二番目の席に小さな生き物が座っていた。短すぎる足を、椅子の前方にちょこんと突き出し、キッチン・タオルを
トーガ風にかぶっている。顔を両手で覆っているが、長いコウモリのような耳が、なんとなく見覚えがあった。
「ドビー？」
ハリーは半信半疑で呼びかけた。小さな生き物は、顔を上げ、指を開いた。とてつもなく大きい茶色の目と、大きさも形
も大型トマトそっくりの鼻が指の間から現れた。ドビーではなかったが、屋敷しもべ妖精に間違いがない。ハリーの友
達のドビーもかつて屋敷しもべだった。ハリーはドビーをかつての主人であるマルフォイ一家から自由にしてやったの
だ。
「旦那さまはあたしの事、ドビーっておよびになりましたか？」
しもべ妖精は指の間から怪訝そうに、甲高い声で尋ねた。ドビーの声も高かったが、もっと高く、か細い、震えるような
キーキー声だった。ハリーは、屋敷しもべ妖精の場合はとても判断しにくいが、これは多分女性だろうと思った。
ロンとハーマイオニーがくるりと振り向き、よく見ようとした。二人とも、ハリーからドビーの事をずいぶん聞いてはいた
が、ドビーにあった事はなかった。ウィーズリーおじさんでさえ興味を持って振り返った。
「ごめんね。僕の知っている人じゃないかと思って」
ハリーがしもべ妖精に言った。
「でも、旦那さま、あたしもドビーをご存知です！」
甲高い声が答えた。貴賓席の照明が特に明るいわけではないのに、まぶしそうに顔を覆っている。
「あたしはウィンキーでございます。旦那さま。あなた様は」
こげ茶色の眼がハリーの傷跡をとらえた途端、小皿くらいに大きく見開かれた。
「あなた様は、紛れもなくハリー・ポッターさま！」
「うん、そうだよ」
「ドビーが、あなた様の事をいつもお噂しています！」
ウィンキーは尊敬でうち震えながら、ほんの少し両手をしたにずらした。
「ドビーはどうしてる？自由になって元気にやってる？」ハリーが聞いた。
「ああ、旦那さま」
ウィンキーは首を振った。
「ああ、それがでございます。決して失礼を申しあげるつもりはございませんが、貴方様がドビーを自由になさったのは、
ドビーのためになったのかどうか、あたしは自信をおもちになれません」
「どうして？」
ハリーは不意をつかれた。
「ドビーに何かあったの？」
「ドビーは自由で頭がおかしくなったのでございます。旦那さま」
ウィンキーが悲げに言った。
「身分不相応の高望みでございます、旦那さま。勤め口が見つからないのでございます」
「どうしてなの？」
ウィンキーは声を半オクターブを落としてささやいた。
「仕事にお手当てをいただこうとしているのでございます」
「お手当て？」
ハリーはポカンとした。
「だって、なぜ給料をもらっていけないの？」
ウィンキーがそんな事を考えるだに恐ろしいという顔で少し指を閉じたので、また顔半分が隠れてしまった。
「屋敷しもべはお手当てなどいただかないのでございます！」
ウィンキーは押し殺したようなキーキー声で言った。
「だめ、だめ、だめ。あたしはドビーにおっしゃいました。ドビー、どこか良い御家庭を探して、落ちつきなさいって、そう
おっしゃいました。旦那さま、ドビーはのぼせて、思い上がっているのでございます。屋敷しもべ妖精にふさわしくないの
でございます。ドビー、あなたがそんなふうに浮かれていらっしゃったら、しまいには、ただのゴブリンみたいに、”魔法生
物規制管理部”に引っ張られる事になっても知らないからって、あたし、そうおっしゃったのでございます」
「でも、ドビーは、もう少しぐらい楽しい思いをしてもいいんじゃないかな」
ハリーが言った。
「ハリー・ポッターさま、屋敷しもべは楽しんではいけないのでございます」
ウィンキーは顔を覆った手の下で、きっぱりと言った。
「屋敷しもべは、いいつけられた事をするのでございます。あたしは、ハリー・ポッターさま、高いところが全くお好きでは
ないのでございますが」
ウィンキーはボックス席の前端をチラリと見てごくっと生唾を飲んだ。
「でも、御主人様がこの貴賓席に行けとおっしゃいましたので、あたしはいらっしゃいましたのでございます」
「君が高いところが好きじゃないと知っているのに、どうして御主人様が君をここによこしたの？」
ハリーは眉をひそめた。
「御主人様は、御主人様は自分の席をあたしに取らせたのです。ハリー・ポッターさま、御主人様はとてもお忙しいので
ございます」
ウィンキーは隣の空席の方に頭をかしげた。
「ウィンキーは、ハリー・ポッターさま、御主人様のテントにお戻りになりたいのでございます。でも、ウィンキーはいいつ
けられた事をするのでございます。ウィンキーは良い屋敷しもべでございますから」
ウィンキーはボックス席の前端をもう一度恐々見て、それからまた完全に両手で目を覆ってしまった。
「そうか、あれが屋敷しもべ妖精なのか？」ロンがつぶやいた。
「へんてこりんなんだ、ね？」
「ドビーはもっとへんてこだったよ」
ハリーの言葉に力が入った。ロンはオムニオキュラーを取り出し、向かいの観客席にいる観衆を見下ろしながら、あれ
これ試しはじめた。
「スッゲェ！」
ロンがオムニオキュラーの横の「再生つまみ」をいじりながら声をあげた。
「あそこにいるおっさん、何回でも鼻をほじるぜ、ほら、また、ほら、また」
一方、ハーマイオニーは、ビードロの表紙に房飾りのついたプログラムに熱心に目を通していた。
いかにもハーマイオニーらしい様子にハリーは笑うのを必死で堪えた。
「試合に先立ち、チームのマスコットによるマスゲームがあります」
ハーマイオニーが読み上げた。
「ああ、それはいつも見ごたえがある」
ウィーズリーおじさんが言った。
「ナショナルチームが自分の国から何か生き物を連れてきてね、ちょっとしたショーをやるんだよ」
それから三十分の間に、貴賓席も徐徐に埋まってきた。ウィーズリーおじさんは、つづけざまに握手していた。
かなり重要な魔法使いたちに違いない。パーシーは、まるでハリネズミが置いてある椅子に座ろうとしているかのよう
に、ひっきりなしに椅子からとびあがっては、ピンと直立不動の姿勢をとった。
魔法大臣、コーネリウス・ファッジ閣下直々のお出ましにいたっては、パーシーは余りに深々と頭をさげたので、眼鏡が
落ちてわれてしまった。大いに恐縮したパーシーは、杖でメガネを元通りにし、それからはずっと椅子に座っていた。
それでも、コーネリウス・ファッジがハリーに、昔からの友人のように親しげに挨拶をするのを、うらやましげな眼で見た。
ファッジとハリーは以前にあった事がある。ファッジは、まるで父親のような仕草でハリーと握手し、元気かと声をかけ、
自分の両脇に居る魔法使いにハリーを紹介した。
「ご存知のハリー・ポッターですよ」
ファッジは金の縁取りをした豪華な黒ビードロのローブを着たブルガリアの大臣に大声で話しかけたが、大臣は言葉
が一言もわからない様子だった。
「ハリー・ポッターですぞ。ほら、ほら、ご存知でしょうが。”例のあの人”から生き残った男の子ですよ。まさか、知っている
でしょうね？」
ブルガリアの大臣は突然ハリーの額の傷跡に気づき、それを指差しながら、何やら興奮してワァワァわめき出した。
「なかなか通じないものだ」
ファッジがうんざりしたようにハリーに言った。
「私はどうも言葉が苦手だ。こういう事になると、バーティ・クラウチが必要だ。ああ、クラウチのしもべ妖精が席をとって
いるな。いや、なかなかやるものだわい。ブルガリアの連中が寄ってたかって、良い席を全部せしめようとしているし。あ
あ、ルシウスのご到着だ！」
ハリー、ロン、ハーマイオニーは急いで振り返った。後列のちょうどウィーズリーおじさんの真後が三席空いていて、そこ
に向かって席伝いに歩いてくるのは、ほかならぬ、しもべ妖精ドビーの昔の主人、ルシウス・マルフォイとその息子ドラ
コ、それに女性が一人、ハリーはドラコの母親だろうと思った。ホグワーツへの初めての旅からずっと、ハリーとドラコは
敵同士だった。顎のとがった青白い顔にプラチナ・ブロンドの髪のドラコは、父親に瓜二つだった。母親もブロンドで、
背が高くほっそりしている。
「なんて嫌な臭いなんでしょう」という表情さえしていなかったら、この母親は美人なのにと思わせた。
「ああ、ファッジ」
マルフォイ氏は魔法省大臣のところまでくると、手を差し出して挨拶をした。
「お元気ですかな？妻のナルシッサとは初めてでしたな？息子のドラコもまだでしたか？」
「これは、これは、お初にお目にかかります」
ファッジは笑顔でマルフォイ夫人にお辞儀した。
「御紹介致しましょう。こちらはオブランスク大臣、オバロンスクだったかな。ミスター、ええと、とにかく、ブルガリア魔法
大臣閣下です。どうせ私の言っている事は一言もわかっとらんのですから、まあ、気にせずに。ええと、ほかには誰か、
アーサー・ウィーズリー氏はご存知でしょうな？」
一瞬、緊張が走った。ウィーズリー氏とマルフォイ氏がにらみ合った。
ハリーは最後に二人が顔を合わせた時の事をありありと覚えている。フローリッシュ・アンド・ブロッツ書店だった。
二人は大喧嘩したのだ。マルフォイ氏の冷たい灰色の目がウィーズリー氏を一舐し、それから列の端から端までズイッ
と眺めた。
「これは驚いた、アーサー」
マルフォイ氏が低い声で言った。
「貴賓席の切符を手に入るのに、何をお売りになりましたかな？
お宅を売っても、それほどの金にはならんでしょうが？」
「アーサー、ルシウスは先ごろ、セントマンゴ魔法疾患傷害病院に、それは多額の寄付をしてくれてね。今日は私の客と
して招待なんだ」
マルフォイの言葉を聞いてもいなかったファッジが言った。
「それは、それは結構な」
ウィーズリーおじさんは無理に笑顔を取り繕った。マルフォイ氏の目が今度はハーマイオニーに移った。
ハーマイオニーは怒りで少し赤くなったが、ひるまずにマルフォイ氏をにらみ返した。
マルフォイ氏が不快そうに口元をゆがめた理由を、ハリーはよく知っていた。
マルフォイ一族は「純血」である事を誇りにし、逆に、ハーマイオニーのようにマグルの血を引くものを下等だと見下し
ていた。
しかし、魔法省大臣の目が光っているところでは、マルフォイ氏もさすがに何も言えない。
ウィーズリーおじさんにさげすむような会釈をすると、マルフォイ氏は自分の席まで進んだ。
ドラコはハリー、ロン、ハーマイオニーに小ばかにしたような視線を投げ、父親と母親に挟まれて席についた。
「むかつく奴だ」
ハリー、ハーマイオニー、ロンの三人がピッチに目を戻したとき、ロンが声を殺して言った。次の瞬間、ルード・バグマン
が貴賓席に勢い良く飛び込んできた。
「その通りだ」ハリーもマルフォイを睨みながら言った。
「みなさん、よろしいかな？」
丸顔がつやつやと光り、まるで興奮したエダム・チーズさながらのバグマンが言った。
「大臣、ご準備は？」
「君さえよければ、ルード、いつでもいい」ファッジが満足げに言った。
ルードはさっと杖を取り出し、自分の喉にあてて一声「ソノーラス！」と呪文を唱え、満席のスタジアムから沸き立つどよ
めきに向かって呼びかけた。その声は大観衆の上に響き渡り、スタンドの隅々にまで轟いた。
「レディーズ・アンド・ジェントルメン。ようこそ！第四百二十二回、クィディッチ・ワールドカップ決勝戦に、ようこそ！」
観衆が叫び、拍手した。何千という国旗が打ち振られ、お互いにハモらない両国の国歌が騒音をさらに盛り上げた。
貴賓席正面の巨大黒板が、最後の広告をさっと消し、今や、こう書いてあった。『ブルガリア：０ＶＳアイルランド：０』
「さて、前置きはこれくらいにして、早速御紹介しましょう。ブルガリア・ナショナルチームのマスコット！」
深紅一色のスタンドの上手からワッと歓声が上がった。
「いったい何を連れてきたのかな？」
ウィーズリーおじさんが席から身を乗り出した。
「あーっ！」
おじさんは急に眼鏡を外し、あわててローブでふいた。
「ヴィーラだ！」
「何ですか、ヴィー？」
百人のヴィーラがスルスルとピッチに現れ、ハリーの質問に答えを出してくれた。ヴィーラは女性だった。
ハリーがこれまで見た事がないほど美しい。ただ、人間ではなかった。人間であるはずがない。
それじゃ、一体何だろうとハリーは一瞬考え込んだ。どうしてあんなに月の光のように輝く肌で、風もないのにどうやっ
てシルバー・ブロンドの髪をなびかせて。
しかし音楽が始まると、ハリーはヴィーラが人間だろうとなかろうと、どうでもよくなった。そればかりか、何もかも、どう
でもよくなった。ヴィーラが踊りはじめると、ハリーはすっかり心を奪われ、頭からっぽで、ただ幸せだった。この世で大
切なのは、ただヴィーラを見つめ続けている事だけだった。ヴィーラが踊りをやめれば、恐ろしい事が起こりそうな気が
する。
ヴィーラの踊りがどんどん速くなると、ぼーっとなってハリーの頭の中で、まとまりのない、何かはげしい感情が駆け巡
り始めた。何か派手な事をしたい。今すぐ。ボックス席からピッチに飛び降りるのもいいかもしれない。でも、それで十分
目立つだろうか？
「ハリー、あなたいったい何してるの？」
遠くのほうでハーマイオニーの声がした。音楽がやんだ。ハリーは目を瞬いた。ハリーは椅子から立ち上がって、片足を
ボックス席の前の壁にかけていた。隣でロンが、飛び込み台からまさに飛び込むばかりの格好で固まっていた。
スタジアム中に怒号が飛んでいた。群衆は、ヴィーラの退場を望まなかった。ハリーも同じだった。もちろん、僕はブル
ガリアを応援するはずなのに、どうしてアイルランドのシャムロック、三つ葉のクローバーなんかを胸に刺してるんだろう。
ハリーはぼんやりとそう思った。一方ロンも、無意識に自分の帽子のシャムロックをむしっていた。ウィーズリーおじさん
が苦笑いしながらロンの方に身を乗り出して、帽子をひったくった。
「きっとこの帽子が必要になるよ。アイルランド側のショーが終わったからね」
おじさんが言った。
「はぁー？」
ロンは口を開けてヴィーラに見入っていた。ヴィーラは今はもう、ピッチの片側に整列していた。
ハーマイオニーは大きく舌打ちし、「全く、もう！」と言いながら、ハリーの腕に手を伸ばして、席に引き戻した。
「さて、次は」
ルード・バグマンの声が轟いた。
「どうぞ、杖を高く掲げてください。アイルランド・ナショナルチームのマスコットに向かって！」
次の瞬間、大きな碧と金色のすい星のようなものが、競技場に音を立てて飛び込んできた。上空を一周し、それから二
つに分かれ、少し小さくなったすい星が、それぞれ両端のゴールポストに向かってヒューッと飛んだ。突然、二つの光の
玉を結んで競技場にまたがる虹の橋がかかった。
観衆は花火を見ているように、「オォォォォーッ」「アァァァーッ」と歓声をあげた。虹が薄れると、二つの光の玉は再び合
体し、一つになった。今度は輝く巨大なシャムロック、クローバーを形づくり、空高く昇り、スタンドの上空に広がった。す
ると、そこから金色の雨のようなものが降り始めた。
「すごい！」
ロンが叫んだ。シャムロックは頭上に高々と昇り、金貨の大雨を降らせていた。金貨の雨粒が観客の頭と言わず客席と
言わず、当たって撥ねた。眩しげにシャムロックを見上げたハリーは、それが顎鬚を生やした何千という小さな男達の
集まりだと気づいた。みんな赤いチョッキを着て、手に手に金色か緑色の豆ランプを持っている。
「レプラコーンだ！」
群衆の割れるような大喝采を縫って、ウィーズリーおじさんが叫んだ。金貨を拾おうと、いすの下を探し回り、奪い合っ
ている群集がたくさんいる。
「ほーら」
金貨を一つかみハリーの手に押しつけながら、ロンがうれしそうに叫んだ。
「オムニオキュラーの分だよ！これで君、僕にクリスマスプレゼントを買わないといけないぞ、やーい」
巨大なシャムロックが消え、レプラコーンはヴィーラとは反対側のピッチに降りてきて、試合観戦のため、あぐらをかい
て座った。
「さて、レディース・アンド・ジェントルメン。どうぞ拍手を。ブルガリア・ナショナルチームです！御紹介しましょう。ディミト
ロフ！」
ブルガリアのサポーターたちの熱狂的な拍手に迎えられ、後期に乗った真っ赤なローブ姿が、遥か下方の入場口から
ピッチに飛び出した。あまりの速さに、姿がぼやけて見えるほどだ。
「イワノバ！」
二人目の選手の深紅のローブ姿はたちまち飛び去った。
「ゾグラフ！レブスキー！ボルチャノフ！ボルコフ！そしてぇぇぇぇ、クラム！」
「クラムだ、クラムだ！」
ロンがオムニオキュラーで姿を追いながら叫んだ、ハリーも急いでオムニオキュラーの焦点を合わせた。
ビクトール・クラムは、色黒で黒髪のやせた選手で、大きな曲った鼻に濃い黒い眉をしていた。育ち過ぎた猛禽類のよ
うだ。まだ十八歳だとはとても思えない。
「では、みなさん、どうぞ拍手を。アイルランド・ナショナルチーム！」
バグマンが声を張り上げた。
「御紹介しましょう、コノリー！ライアン！トロイ！マレット！モラン！クィグリー！
そしてぇぇぇぇ、リンチ！」
七つの緑の影が、さっと横切りピッチへと飛んだ。ハリーはオムニオキュラーの横の小さなつまみを回し、選手の動きを
スローモーションにして、やっと箒に「ファイアボルト」の字を読みとった。選手の背中にそれぞれの名前が銀の糸で刺
繍してある。
「そしてみなさん、はるばるエジプトからおいでの我らが審判、国際クィディッチ連盟の名チェア魔ン、ハッサン・モスタ
ファー！」
やせこけた小柄な魔法使いだ。つるつるに禿げているが、口髭はバーノンおじさんといい勝負だ。スタジアムにマッチし
た純金のローブを着て堂々とピッチに歩み出た。口ひげの下から銀のホイッスルが突出し、大きな木箱を片方の手に
抱え、もう片方で箒を抱えている。ハリーは万眼鏡のスピードダイヤルを元に戻し、モスタファーが箒に跨り木箱を蹴っ
て開けるところをよく見た。四個のボールが勢いよく外に飛び出した。真っ赤なクアッフル、黒いブラッジャーが二個、そ
して、羽のある小さな金のスニッチ。（ハリーほんの一瞬、それを目撃した、あっと言う間に見失った）
ホイッスルを鋭く一吹きし、モスタファーはボールに続いて空中に飛び出した。
「試合、開始！」バグマンが叫んだ。
「さあ、あれはマレット！トロイ！モラン！ディミトロフ！、またマレット！トロイ！レブスキー！モラン！」
ハリーは、こんなクィディッチの試合ぶりは見た事がなかった。万眼鏡にしっかりと目を押しつけていたので、眼鏡の縁
が鼻柱に食い込んだ。選手の動きが、信じられないほど速い。チェイサーがクアッフルを投げ合うスピードが早すぎて、
バグマンは名前をいうだけで精いっぱいだ。
ハリーは万眼鏡の右横の「スロー」のつまみをもう一度回し、上についている「一場面ずつ」のボタンを押した。すると
たちまちスローモーションに切変わった。その間、レンズはきらきらした紫の文字が明滅し、歓声が耳にビンビン響いて
きた。
「ホークスヘッド攻撃フォーメーション」ハリーは文字を読んだ。アイルランドのチェイサー三人が固まり、トロイを真ん中
にして、少し後ろをマレットとモランが飛び、ブルガリア陣に突っ込んで行った。次に「ポルスコフの計略」の文字が明滅
した。トロイがクアッフルを持ち、ブルガリアのチェイサー、イワノバを誘導して急上昇したかのように見せかけながら、
下を飛んでいたモランにクアッフルを落とすようにパスした。ブルガリアのビーターの一人、ボルコフが手にした小さな
棍棒で、通過中のブラッジャーをモランの行く手めがけて強打した。モランがひょいとブラッジャーを交わした途端、ク
アッフルを取り落し、下から上がってきたレブスキーがそれをキャッチした。
「トロイ、先取点！」
バグマンの声が轟き、スタジアムは拍手と歓声の大音響に揺れ動いた。
「十対〇、アイルランドのリード！」
「えっ？」
ハリーは万眼鏡であたりをグルグル見回した。
「だって、レブスキーがクアッフルを取ったのに！」
「ハリー、普通のスピードで観戦しないと、試合を見逃すわよ！」
ハーマイオニーが叫んだ。トロイが競技場を一周するウィング飛行しているところで、ハーマイオニーはピョンピョン飛び
あがりながら、トロイに向かって両手を大きく振っていた。
ハリーは急いで万眼鏡をずらして外を見た。サイドラインの外側で試合を見ていたレプラコーンが、またもや中に舞い
上がり、輝く巨大なシャムロックを形作った。ピッチの反対側で、ヴィーラが不機嫌な顔でそれを見ていた。
ハリーは自分に腹を立てながらスピードのダイヤルを元に戻した。その時、試合が再開された。ハリーもクィディッチに
ついてはいささかの知識があったので、アイルランドのチェイサーたちがとびきり素晴らしい事がわかった。一糸乱れ
ぬ連係プレー。まるで互いの位置関係で互いの考えを読み取っているかのようだった。針の胸の緑のロゼットが、甲高
い声でひっきりなしに三人の名を呼んだ。
「トロイ、マレット、モラン！」
最初の十分で、アイルランドはあと二回得点し、三〇対〇と点差を広げた。緑一色のサポーターたちから、雷鳴のよう
な歓声と嵐のような拍手が湧き起こった。試合運びがますます速くなり、しかも荒っぽくなった。ブルガリアのビーター、
ボルコフとボルチャノフは、アイルランドのチェイサーに向かって思いっきり激しくブラッジャーを叩きつけ、三人の得意
技を封じ始めた。チェイサーの結束が二度も崩されてばらばらにされた。ついにイワノバが敵陣を突破、キーパーのラ
イアンをもかわしてブルガリア初のゴールを決めた。
「耳に指で栓をして！」
ウィーズリーおじさんが大声をあげた。ヴィーラが祝いの踊りを始めていた。ハリーも目を細めて指で耳栓をした。ゲー
ムに集中していたかった。数秒後、ピッチをちらりと見ると、ヴィーラはもう踊りをやめ、クアッフルはまたブルガリアが
持っていた。
「ディミトロフ！レブスキー！ディミトロフ！イワノバ。うおっ、これは！」
バグマンがうなり声をあげた。十万人の観衆が息を飲んだ。二人のシーカー、クラムとリンチがチェイサーたちの真ん
中を割って一直線にダイビングしていた。その早い事。飛行機からパラシュートなしにとび降りたかのようだった。ハ
リーは万眼鏡で落ちて行く二人を追い、スニッチはどこにあるかと目を凝らした。
「地面に衝突するわ！」
隣でハーマイオニーが悲鳴をあげた。半分当たっていた。ビクトール・クラムは最後の一秒でかろうじてグイッと箒を引
き上げ、クルクルと螺旋を描きながら飛び去った。ところがリンチはドスッという鈍い音をスタジアム中に響かせ、地面
に衝突した。アイルランド側の昔から大きなうめき声が上がった。
「馬鹿者！」ウィーズリーおじさんが呻いた。
「クラムはフェイントをかけたのに！」
「タイムです！」
バグマンが声を張りあげた。
「エイダン・リンチの様子を見るため、専門の魔法医が駆け付けています！」
「大丈夫だよ。衝突しただけだから！」
真っ青になってボックス席の手摺から身を乗り出しているジニーに、チャーリーが慰めるように言った。
「もちろん、それがクラムの狙いだけど」
ハリーは急いで「再生」と「一場面ごと」のボタンを押し、スピード・ダイヤルを回し、再び万眼鏡をのぞきこんだ。ハリー
は、クラムとリンチがダイブするところを、スローモーションで見た。レンズを横断して紫に輝く文字が現れた。
「ウロンスキー・フェイント、シーカーを引っ掛ける危険技」と読める。
間一髪でダイブから上昇に転ずるとき、全神経を集中させ、クラムの顔が歪むのが見えた。
一方リンチはペシャンコになっていた。ハリーはやっとわかった。クラムはスニッチを見つけたのではない。
ただリンチについてこさせたかっただけなのだ。こんなふうに飛ぶ人を、ハリーは今まで見た事がなかった。
クラムはまるで箒などを使っていないかのように飛ぶ。自由自在に軽々と、まるで無重力で何の支えもなく空中を飛ん
でいるかのようだ。ハリーは万眼鏡を元に戻し、クラムに焦点を合わせた。
今は、リンチ遥か上を輪を描いて飛んでいる。リンチは魔法医に魔法薬を何杯も飲まされて、蘇生しつつあった。
ハリーはさらにクラムの顔をアップにした。クラムの暗い目が、三十メートル下のグラウンドを隅々まで走っている。
リンチが蘇生するまでの時間を利用して、邪魔される事なくスニッチを探しているのだ。リンチがやっと立ち上がった。
緑を纏ったサポーター達がワッと沸いた。リンチはファイアボルトに跨り、地を蹴って空へと戻った。
リンチが回復した事で、アイルランドは心機一転したようだった。モスタファーが再びホイッスルを鳴らすと、チェイサー
が、今までハリーの見たどんな技も比べ物にならないようなすばらしい動きを見せた。
それからの十五分、試合はますます速く、激しい展開を見せ、アイルランドが勢いづいて十回のゴールを決めた。
一三〇対一〇とアイルランドがリードして、試合は次第に泥仕合になってきた。マレットがクアッフルをしっかり抱え、ま
たまたゴールめがけて突進すると、ブルガリアのキーパー、ゾグラフが飛び出し、彼女を迎え撃った。
何が起こったやら、ハリーの見る間も与えず、あっという間の出来事だったが、アイルランド応援団から怒りの叫びが
上がった。モスタファーが鋭く、長くホイッスルを吹き鳴らしたので、ハリーは今のは反則だとわかった。
「モスタファーがブルガリアのキーパーから反則をとりました。”コビング”です。過度な肘の使用です！」
どよめく観衆に向かって、バグマンが解説した。
「そして、よーし、アイルランドがペナルティー・スロー！」
マレットが反則を受けたとき、怒れるスズメバチの大軍のようにキラキラ輝いて空中に舞い上がっていた
レプラコーンが、今度は素早く集まって空中文字を書いた。
「ハッ！ハッ！ハッ！」
ピッチの反対側にいたヴィーラがパッと立ち上がり、怒りに髪を打ち振り、再び踊り始めた。
ウィーズリー家の男の子とハリーはすぐに指で耳栓をしたが、そんな心配のないハーマイオニーが、すぐにハリーの腕
を引っ張った。ハリーが振り向くと、ハーマイオニーはもどかしそうにハリーの指を耳から引き抜いた。
「審判を見てよ！」
ハーマイオニーはクスクス笑っていた。ハリーが見下ろすと、ハッサン・モスタファー審判が踊るヴィーラの真ん前に降り
て、何ともおかしな仕草をしていた。腕の筋肉をモリモリさせたり、夢中で口髭を撫でつけたりしている。
「さーて、これは放ってはおけません」
そう言ったものの、バグマンは面白くてたまらないという声だ。
「誰か、審判をひっぱたいてくれ！」
魔法医の一人がピッチの向こうから大急ぎで駆けつけ、自分が指でしっかり耳栓をしながら、モスタファーの向こう脛
をこれでもかとばかりに蹴飛ばした。モスタファーはハッと我に返ったようだった。
ハリーがまた万眼鏡を覗いて見ると、審判が思いっきりバツの悪そうな顔で、ヴィーラを怒鳴りつけていた。ヴィーラは
踊るのをやめ、反抗的な態度をとっていた。
「さあ、わたしの目に狂いが無ければ、モフタファーはブルガリア・チームのマスコットを本気で退場させようとしている
ようであります」
バグマンの声が響いた。
「さーて、こんな事は前代未聞。ああ、これは面倒な事になりそうです」
なりそうどころか、そうなってしまった。ブルガリアのビーター、ボルコフとボルチャノフが、モスタファーの両脇に着地し、
身ぶり手振りでレプラコーンの方を指さし、激しく抗議し始めた。レプラコーンは今や上機嫌で「ヒー、ヒー、ヒー」の文
字になっていた。モスタファーはブルガリアの抗議に取り合わず、人差し指を何度も空中に突き上げていた。飛行体制
に戻るように言っているに違いない。二人が拒否すると、モスタファーはホイッスルを短く二度吹いた。
「アイルランドにペナルティー二つ！」
バグマンが叫んだ。ブルガリアの応援団が怒って喚いた。
「さあ、ボルコフ、ボルチャノフは箒に載った方が良いようです。よーし、載りました。そして、トロイがクアッフルを手にし
ました」
試合は今や、これまで見た事がない事狂暴になってきた。両チームのビーターとも、なさけ容赦なしの動きだ。
ボルコフ、ボルチャノフはとくに、棍棒をめちゃめちゃに振り回し、ブラッジャーにか当たろうが選手に当たろうが見境無
しだった。
ディミトロフがクアッフルを持ったモランめがけて体当たりし、彼女は危うく箒から突き落とされたそうになった。
「反則だ！」
アイルランドの応援団が、緑の波がうねるように次々と立ち上がり、一斉に叫んだ。
「反則！」
魔法で拡声されたルード・バグマンの声が鳴り響いた。
「ディミトロフが接触しかけた。わざとぶつかるように飛びました。これはもうひとつペナルティーをとらなといけません。
よーし、ホイッスルです！」
レプラコーンがまた空中に舞い上がり、今度は巨大な手の形になり、ヴィーラに向かって、ピッチいっぱいに下品なサ
インをしてみせた。これにはヴィーラも自制心を失った。
ピッチの向こうから襲撃をかけ、レプラコーンに向かって火の玉のようなものを投げつけ始めた。
万眼鏡で覗いていたハリーには、ヴィーラが今やどう見ても美しいとはいえない事がわかった。
それどころか、顔は伸びて、鋭い、獰猛なくちばしをした鳥の頭になり、鱗に覆われた長い翼が肩から飛び出していた。
「ほら、お前たち、あれをよく見なさい」
下の観客席から大喧騒にも負けない声で、ウィーズリーおじさんが叫んだ。
「だから、外見だけにつられてはダメなんだ！」
魔法省の役人が、ヴィーラとレプラコーンを引き離すのに、ドヤドヤとグラウンドに繰り出したが、手におえなかった。
一方、上空での激戦に比ればグラウンドの戦いなど物の数ではない。ハリーは万眼鏡で目を凝らし、あっちへこっちへ
と首を振った。何しろ、クアッフルが弾丸のような速さで手から手へと渡る。
「レブスキー、ディミトロフ、モラン、トロイ、マレット、イワノバ、またモラン、モラン、モランが決めたぁ！」
しかし、アイルランド・サポーターの歓声も、ヴィーラの叫びや魔法省役人の杖から出る爆発音、ブルガリア・サポー
ターの怒り狂う声でほとんど聞こえない。試合はすぐに再開した。今度はレブスキーがクアッフルを持っている。
そしてディミトロフ。アイルランドのビーター、クィグリーが、目の前を通るブラッジャーを大きく打ち込み、クラムめがけて
力の限り叩きつけた。クラムは避けそこない、ブラッジャーがしたたか顔に当たった。
競技場がうめき声一色になった。クラムの鼻が折れたかに見え、そこら中に血が飛び散った。しかし、モスタファー審判
はホイッスルを鳴らさない。他の事に気をとられている。ハリーはそれも当然だと思った。
ヴィーラの一人が投げた火の玉で、審判の箒の尾が火事になっていたのだ
誰かクラムがけがをした事に気づいて欲しい、とハリーは思った。アイルランドを応援してはいたが、クラムはこの競技
場で最高の、ワクワクさせてくれる選手だ。ロンもありと同じ思いらしい。
「タイムにしろ！ああ、早くしてくれ。あんなんじゃ、プレーできないよ。見て」
「リンチを見て！」ハリーが叫んだ。アイルランドのシーカーが急降下していた。これはウロンスキー・フェイントなんか
じゃないと、ハリーは確信があった。今度は本物だ。
「スニッチを見つけたんだよ！見つけたんだ！行くよ！」
観客の半分が、事態に気付いたらしい。アイルランドのサポーターが緑の波のように立ち上がり、チームのシーカーに
大声援を送った。しかし、クラムがピッタリ後ろについていた。クラムが自分の行く先をどうやって見ているのか、ハリー
には全くわからなかった。クラムの後に、点々と血が尾を引いていた。それでもクラムは今やリンチと並んだ。二人が一
対になって再びグラウンドに突っ込んで行く。
「二人ともぶつかるわ！」ハーマイオニーが金切り声をあげた。
「そんな事はない！」ロンが大声をあげた。
「リンチがぶつかる！」ハリーが叫んだ。その通りだった。またもや、リンチが地面に激突し怒れるヴィーラの群れがたち
まちそこに押し寄せた。
「スニッチ、スニッチはどこだ？」
チャーリーが列の向こうから叫んだ。
「とった、クラムが捕った。試合終了だ！」
ハリーが叫び返した。赤いローブを血に染め、血糊を輝やかせながら、クラムがゆっくりと舞い上がった。高々と突き上
げた拳の、その手の中に、金色のきらめきが見えた。大観衆の頭上にスコアボードが点滅した。『ブルガリア一六〇ア
イルランド一七〇』
何が起こったのか観衆にはのみこめていないらしい。
しばらくして、ゆっくりと、ジャンボ機が回転速度を上げていくように、アイルランドのサポーターのざわめきがだんだん
大きくなり、歓喜の叫びとなって爆発した。
「アイルランドの勝ち！」
バグマンが叫んだ。アイルランド勢と同じく、バグマンもこの突然の試合終了に度肝を抜かれていた。
「クラムがスニッチを捕りました。しかし勝者はアイルランドです。何たる事。誰がこれを予想したでしょう！」
「クラムは一体何のためにスニッチを捕ったんだ？」
ロンはピョンピョン飛び跳ね、頭上で手を叩きながら大声で叫んだ。
「アイルランドが一六〇点もリードしているときに試合を終わらせるなんて、ヌケサク！」
「絶対に点差を縮められないってわかってたんだよ」
大喝采をしながら、ハリーは騒音に負けないように叫び返した。
「アイルランドのチェイサーが上手すぎたんだ。クラムは自分のやり方で終わらせたかったんだ。きっと」
「あの人、とっても勇敢だと思わない？」
ハーマイオニーがクラムの着地するところを見ようと身を乗り出した。魔法医の大集団が、戦いもたけなわのレプラ
コーンとヴィーラを吹っ飛ばして道を作り、クラムに近づこうとしていた。
「メチャメチャ重傷みたいだわ」
ハリーはまた万眼鏡を目に当てた。レプラコーンが大喜びでグラウンド中をブンブン飛んでいるので、下で何が起こっ
ているのかなかなか見えない。やっとの事で魔法医にとり囲まれていたクラムの姿をとらえた。
前にも増してムッツリした表情で、医師団が治療しようとするのを跳ねつけていた。
そのまわりでチームメイトががっくりした様子で首を振っている。その少し向こうでは、アイルランドの選手たちが、マス
コットの降らせる金貨のシャワーを浴びながら、狂喜して踊っていた。
スタジアムいっぱいに国旗が打ち振られ、四方八方からアイルランド国歌が流れてきた。ヴィーラは意気消沈してみじ
めそうだったが、今は縮んで、元の美しい姿に戻っていた。
「まあ、ヴぁれヴぁれは、勇敢に戦った」
ハリーの背後で沈んだ声がした。振り返ると、声の主はブルガリア魔法大臣だった。
「ちゃんと話せるんじゃないですか！」ファッジの声が怒っていた。
「それなのに、一日中私にパントマイムをやらせて！」
「いや、ヴぉんとに面白かったです」
ブルガリア魔法大臣は肩をすくめた。
「さて、アイルランド・チームがマスコットを両脇に、グラウンド一周のウィニング飛行している間に、クィディッチ・ワール
ドカップ優勝杯が貴賓席へと運び込まれます！」
バグマンの声が響いた。突然まばゆい白い光が射し、ハリーは目が眩んだ。貴賓席の中がスタンドの全員に見えるよ
う魔法の照明が点いたのだ。目を細めて入口の方みると、二人の魔法使いが息を切らしながら巨大な金の優勝杯を
運び入れるところだった。
大優勝杯はコーネリウス・ファッジに手渡されたが、ファッジは一日中無駄に手話をさせられていた事を根に持って、ま
だブスッとしていた。
「勇猛果敢な敗者に絶大な拍手を。ブルガリア！」バグマンが叫んだ。
すると、敗者のブルガリア選手七人が、階段をのぼってボックス席へ入ってきた。
スタンドの観衆が、称賛の拍手を贈った。ハリーは、何千、何万という万眼鏡のレンズがこちらに向けられ、チカチカ
光っているのを見た。ブルガリア選手はボックス席の座席の間に一列に並び、バグマンが選手の名前を呼びあげると、
一人ずつブルガリア魔法大臣と握手し、次にファッジと握手した。
列の最後尾がクラムで、まさにボロボロだった。顔は血まみれで、両目の周りに見事な黒いあざが広がりつつあった。
まだしっかりとスニッチを握っている。地上ではどうもギクシャクしているとハリーは思った。Ｏ脚気味だし、はっきり猫背
だ。
それでも、クラムの名が呼びあげられると、スタジアム中がわっと鼓膜が破れんばかりの大歓声を贈った。それからアイ
ルランド・チームが入ってきた。エイダン・リンチはモランとコノリーに支えられている。
二度目の激突で目を回したままらしく、目がうろうろしている。それでも、トロイとクィグリーが優勝杯を高々と掲げ、下の
観客席から祝福の声が轟き渡ると、嬉しそうににっこりした。
ハリーは拍手のしすぎで手の感覚がなくなった。いよいよアイルランド・チームがボックス席を出て、箒に乗り、もう一度
ウィニング飛行を始めると、（エイダン・リンチはコノリーの箒の後に乗り、コノリーの腰にしっかりしがみついていてまだ
ボーッとあいまいに笑っていた）
バグマンは杖を自分の喉に向け、「クワイエタス！」と唱えた。
「この試合は、これから何年も語り草だろうな」
しゃがれた声でバグマンが言った。
「実に予想外の展開だった。実に、いや、もっと長い試合にならなかったのは残念だ。ああ、そうか、そう、君達に借りが、
いくらかな？」
フレッドとジョージが自分たちの座席の背を跨いで、ルード・バグマンの前に立っていた。顔中でにっこり笑い、手を突
出して。

第九章闇の印


「賭けをしたなんて母さんには絶対に言うんじゃないよ」
紫の絨毯を敷いた階段を、皆でゆっくりおりながら、ウィーズリーおじさんがフレッドとジョージに哀願した。
「パパ、心配ご無用」
フレッドはウキウキしていた。
「このお金にはビッグな計画がかかってる。とりあげられたくわないさ」
ウィーズリーおじさんは、一瞬、ビッグな計画が何かと聞き出そうな様子だったが、かえって知らない方が良いと考え直
したようだった。まもなく一行は、スタジアムから吐きだされてキャンプ場に向かう群集に巻き込まれてしまった。
ランタンに照らされた小道を引き返す道すがら、夜気が騒々しい歌声を運んできた。レプラコーンはケタケタ高笑いし
ながら手にしたランタンを打ち振り、勢い良く一行の頭上を飛び交った。
やっとテントにたどり着いたときは、周りが騒がしい事もあり、誰もとても眠る気にはなれなかった。ウィーズリーおじさ
んは寝る前にみんなでもう一杯ココアを飲む事を許した。
たちまち試合の話に花が咲き、ウィーズリーおじさんは反則技の「コビング」についてチャーリーとの議論にハマってし
まった。ジニーが小さなテーブルに突っ伏して眠りこみ、そのはずみに、ココアを床にこぼしてしまったので、ウィーズ
リーおじさんもやっと舌戦を中止し、全員もう寝なさいと促した。
ハーマイオニーはジニーを支え隣のテントに行き、ハリーはウィーズリー一家と一緒にパジャマに着替えて二段ベッド
の上に登った。キャンプ場の向こうハズレから、まだまだ歌声が聞こえ、バーンという音が時々響いてきた。
「やれやれ、非番でよかった」
ウィーズリーおじさんが眠そうにつぶやいた。
「アイルランド勢にお祝い騒ぎを止めろ、なんて言いに行く気がしないからね」
ハリーはロンの上の段のベッドに横になり、天井を見つめ、時々頭上を飛んで行くレプラコーンのランタンの明かりを
眺めては、クラムのすばらしい動きの数々を思い出していた。ファイアボルトに乗ってウロンスキー・フェイントを試してみ
たくてウズウズした。オリバー・ウッドはゴニョゴニョ動く戦略図をさんざん描いてはくれたが、なぜかこの技がどんなも
のかをうまく伝える事ができなかった。ハリーは背中に自分の名前を書いたローブを着ていた。十万人の観衆が歓声
を上げるのが聞こえるような気がする。ルード・バグマンの声がスタジアムに鳴り響いた。
「ご紹介しましょう、ポッター！」
本当に眠りに落ちたのかどうか、ハリーには分からなかった。クラムのように飛びたいという夢が、いつの間にか本物
の夢に変わっていたのかもしれない。はっきりわかっているのは、突然ウィーズリーおじさんが叫んだ事だ。
「起きなさい！ロン、ハリー。さあ、起きて。緊急事態だ！」
飛び起きた途端、ハリーはテントに頭のてっぺんをぶつけた。
「どうしたの？」
ハリーは、ぼんやりと、何かがおかしいと感じ取った。キャンプ場の騒音が様変わりし、歌声はやんでいた。人々の叫び
声、走る音が聞こえた。ハリーはベッドから滑り降り、洋服に手を伸ばした。
「ハリー、時間がない。上着だけ持って外に出なさい、早く！」
もうパジャマの上にジーンズをはいていたウィーズリーおじさんが言った。ハリーは言われたとおりにして、テントを飛び
出した。すぐあとにロンが続いた。まだ残っている火の明かりで、みんなが追われるように森へと駆け込んで行くのが
見えた。
キャンプ場の向こうから何かが奇妙な光を発射し、大砲のような音を立てながらこちらに向かってくる。大声でやじり、
笑い、酔ってわめき散らす声がだんだん近づいてくる。
そして、突然強烈な緑色の光が炸裂し、当りが照らしだされた。魔法使いたちが一塊になって、杖を一斉に真上に向け、
キャンプ場を横切り、ゆっくりと行進してくる。ハリーは目を凝らした。魔法使いたちの顔がない。いや、フードをかぶり、
仮面をつけている。
そのはるか頭上に、宙に浮かんだ四つの影が、グロテスクな形にゆがめられ、もがいている。仮面の一団が人形遣い
のように、杖から宙に延びた見えない糸で人形を浮かせて、地上から操っているかのようだった。
四つの影のうち二つはとても小さかった。段々多くの魔法使いが、浮かぶ影を指さし、笑いながら、次々と行進に加わっ
た。
行進する群れが膨れ上がると、テントは潰され、倒された。行進しながら行く手のテントを杖で吹き飛ばすのを、ハリー
は一、二度目撃した。火がついたテントもあった。叫び声がますます大きくなった。燃えるテントの上を通過するとき、宙
に浮いた姿が急に照らしだされた。ハリーはその一人に見覚えがあった。キャンプ場管理人のロバーツさんだ。
あとの三人は、奥さんと子供たちだろう。行進中の一人が、杖で奥さんをさかさまにひっくり返した。ネグリジェがめくれ
て、だぶだぶしたズロースがむき出しになった。奥さんは隠そうともがいたが、下の群集は大喜びでギャーギャー、ピー
ピーはやしたてた。
「むかつく」
一番小さい子供のマグルが、首を左右にグラグラさせながら、二十メートル上空でコマのように回り始めたのを見て、
ロンがつぶやいた。
「本当、むかつく」
ハーマイオニーとジニーが、ネグリジェの上にコートを引っかけて急いでやってきた。その後にウィーズリーおじさんが
いた。同時に、ビル、チャーリー、パーシーがちゃんと服を着て、杖を手に袖をまくりあげて、男子用トイレから現れた。
「わたしらは魔法省を助太刀する」
騒ぎの中で、おじさんが腕まくりしながら声を張り上げた。
「お前たち、森へ入りなさい。バラバラになるんじゃないぞ。片がついたら迎えに行くから！」
ビル、チャーリー、パーシーは近づいてくる一団に向かって、もう駈けだしていた。ウィーズリーおじさんもそのあとを急
いだ。
魔法省の役人が四方八方から飛び出し、騒ぎの現場に向かっていた。ロバーツ一家を宙に浮かべた一団が、ずんず
ん近づいてきた。
「さあ」
フレッドがジニーの手をつかみ、森の方に引っ張って行った。ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジョージがそれに続いた。
森にたどり着くと、全員が振り返った。ロバーツ一家の下にいる群衆はこれまでより大きくなっていた。
魔法省の役人が、なんとかして中心にいるフードをかぶった一団に近づこうとしているのが見えた。苦戦している。ロ
バーツ一家が落下してしまう事を恐れて、何の魔法も使えずにいるらしい。
競技場への小道を照らしていた色とりどりのランタンは既に消えていた。木々の間を黒い影がまごまごと動き回ってい
た。子供達が泣き喚いている。ひんやりとした夜気を伝って、不安げに叫ぶ声、恐怖におののく声が、ハリーたちの回り
に響いている。
ハリーは顔も見えない誰かに、あっちへこっちへと押されているのを感じた。その時、ロンが痛そうに叫ぶ声が聞こえた。
「どうしたの？」
ハーマイオニーが心配そうに聞いた。ハリーは出し抜けに立ち止まったハーマイオニーにぶつかってしまった。
「ロン、どこなの？ああ、こんなバカな事やってられないわ。ルーモス！」
ハーマイオニーは杖明かりを点し、その細い光を小道に向けた。ロンが地面にはいつくばっていた。
「木の根につまずいた」
ロンが腹ただしげに言いながら立ち上がった。
「まあ、そのデカ足じゃ、無理もない」背後で気取った声がした。ハリー、ロン、ハーマイオニーはきっと振り返った。すぐ
側に、ドラコ・マルフォイが一人で立っていた。木に寄りかかり、平然とした様子だ。
腕組みをしている。木の間からキャンプ場の様子をずっと眺めていたらしい。ロンはマルフォイに向かって悪態をついた。
ウィーズリーおばさんの前ではロンは決してそんな言葉を口にしないだろう、とハリーは思った。
「言葉に気をつけるんだな。ウィーズリー」
マルフォイの薄青い目がギラリと光った。
「君たち、急いで逃げた方がいいんじゃないのかい？その女が見つかったら困るんじゃないのか？」
マルフォイはハーマイオニーの方を顎でしゃくった。ちょうどその時、爆弾の破裂するような音がキャンプ場から聞こえ、
緑色の閃光が一瞬周囲の木々を照らした。
「それ、どういう意味？」
ハーマイオニーが食ってかかった。
「グレンジャー、連中はマグルを狙っている。空中で下着を見せびらかしたいかい？
それだったら、ここにいればいい。連中はこっちへ向かっている。みんなでさんざん笑ってあげるよ」
「ハーマイオニーは魔女だ」ハリーが凄んだ。
「勝手にそう思っていればいい。ポッター」
マルフォイが意地悪くにやりと笑った。
「連中が”穢れた血”を見つけられないとでも思うなら、そこにじっとしていればいい」
「口を慎め！」ロンが叫んだ。
「穢れた血」がマグル血統の魔法使いや魔女を侮辱する嫌な言葉だという事は、その場にいた全員が知っていた。
「気にしないで、ロン」
マルフォイの方に一歩踏み出したロンの腕を押さえながら、ハーマイオニーが短く言った。
森の反対側で、これまでよりずっと大きな爆発音がした。周りにいた数人が悲鳴を上げた。
マルフォイはせせら笑った。「臆病な連中だねぇ？」気だるそうな言い方だ。
「君のパパが、みんな隠れるようにって言ったんだろう？
いったい何を考えているやら。マグルたちを助けだすつもりかねぇ？」
「そっちこそ、君の親はどこにいるんだ？」ハリーは熱くなっていた。
「あそこに、仮面をつけているんじゃないのか？」
マルフォイはハリーの方に顔を向けた。ほくそ笑んでまま。
「さあ、そうだとしても、僕は君に教えてあげるわけはないだろう？ポッター」
「さあ、行きましょうよ」
ハーマイオニーが、嫌な奴、という眼つきでマルフォイを見た。
「さあ、ほかの人たちを探しましょ」
「そのでっかちのボサボサ頭をせいぜい低くしているんだな、グレンジャー」
マルフォイが嘲った。
「行きましょうったら！」
ハーマイオニーはもう一度そう言うと、ハリーとロンを引っ張って、また小道に戻った。
「あいつの父親はきっと仮面団の中にいる。かけてもいい！」ロンはカッカしていた。
「そうね。うまくいけば、魔法省が取っ捕まえてくれるわ！」
ハーマイオニーも激しい口調だ。
「まあ、いったいどうしたのかしら。あとの三人はどこに行っちゃったの？」
小道は不安げにキャンプ場の騒ぎを振り返る人でびっしり埋まっているのに、フレッド、ジョージ、ジニーの姿はどこにも
見当たらない。道の少し先で、パジャマ姿のティーンエイジャーたちが固まって、何かやかましくいい争っている。ハリー、
ロン、ハーマイオニーを見つけると、豊かな巻き毛の女の子が振り向いて早口に話しかけた。
「ウエマダムマクシーム？ヌラヴォンペルデュー（マクシーム先生はどこに行ったのかしら？
先生を見失ってしまったわ）」
「え、なに？」ロンが言った。
「オゥ」
女の子はくるりとロンに背を向けた。三人が通り過ぎるとき、その子が「オグワーツ（ホグワーツよ）」というのがはっきり
聞こえた。
「ボーバトンだわ」ハーマイオニーがつぶやいた。
「え？」ハリーが聞いた。
「きっとボーバトン校の生徒たちだわ。ほら、ボーバトン魔法アカデミー。私、”ヨーロッパにおける魔法教育の一考察”
でその事読んだわ」
「あ、うん。そう」とハリー。
「フレッドもジョージもそう遠くへは行けないはずだ」
ロンが杖を引っ張り出し、ハーマイオニーと同じに明かりを点け、目を凝らして小道を見つめた。ハリーも杖を出そうと
上着のポケットを探った。しかし、杖はそこにはなかった。あるのは万眼鏡だけだった。
「あれ、嫌だな。そんなはずは、僕、杖をなくしちゃったよ！」
「冗談だろ？」
ロンとハーマイオニーが杖を高く掲げ、細い光の先が地面に広がるようにした。ハリーはそのあたりをくまなく探したが、
杖はどこにも見あたらなかった。
「テントに置き忘れたかも」とロン。
「走ってるときにポケットから落ちたのかもしれないわ」
ハーマイオニーが心配そうに言った。
「ああ、そうかもしれない」とハリー。魔法界にいるときは、ハリーはいつも肌身離さず杖を持っている。
こんな状況の真っただ中で杖なしでいるのは、とても無防備に思えた。ガサガサと音がして、三人はとびあがった。
屋敷しもべ妖精のウィンキーが近くの潅木の茂みから抜け出そうともがいていた。
動き方が奇妙キテレツで見るからに動きにくそうだ。まるで、見えない誰かが後から引き留めているようだった。
「悪い魔法使いたちがいる！」
前のめりになって懸命に走り続けようとしながら、ウィンキーはキーキー声で口走った。
「人が高く、空に高く！ウィンキーは退くのです！」
そしてウィンキーは、自分を引き留めている力と抵抗しながら、息を切らしキーキー声をあげ、小道の向こう側の木立へ
と消えていった。
「いったいどうなってるの？」
ロンは、ウィンキーの後ろ姿をいぶかしげに目で追った。
「どうしてまともに走れないんだろう？」
「きっと、隠れてもいいっていう許可を取ってないんだよ」ハリーが言った。ドビーの事を思い出していたのだ。マルフォ
イ一家の気に入らないかもしれない事をする時、ドビーはいつも自分を嫌というほど殴った。
「ねえ、屋敷妖精って、とっても不当な扱いを受けてるわ！」
ハーマイオニーが憤慨した。
「奴隷だわ。そうなのよ！あのクラウチさんていう人、ウィンキーをスタジアムのてっぺんに行かせて、ウィンキーはとても
怖がっていた。その上、ウィンキーに魔法かけて、あの連中がテントを踏みつけにし始めても逃げられないようにしたん
だわ！
どうして誰も抗議しないの？」
「でも、妖精たち、満足してるんだろ？」ロンが言った。
「ウィンキーちゃんが競技場で言った事、聞いたじゃないか。”しもべ妖精は楽しんではいけないのでございます”って。
そういうのが好きなんだよ。振り回されてるのが」
「ロン、あなたのような人がいるから」
ハーマイオニーが熱くなり始めた。
「腐敗した、不当な制度を支える人たちがいるから。単に面倒だから、という理由で、なんにも」
森のはずれから、またしても大きな爆音が響いてきた。
「とにかく先へ行こう。ね？」
ロンがそう言いながら、気づかわしげにちらっとハーマイオニーを見たのを、ハリーは見逃さなかった。
マルフォイの言った事も真実をついているかもしれない。ハーマイオニーが他の誰よりも本当に危険なのかもしれない。
ハーマイオニーが襲われるのだけはごめんだとハリーは思った。
三人はまた歩き出した。杖がポケットにはない事を知りながら、ハリーはまだそこを探っていた。暗い小道を、フレッド、
ジョージ、ジニーを探しながら、三人はさらに森の奥へと入っていった。
途中、ゴブリンの一団を追い越した。金貨の袋を前に高笑いしている。きっと試合の賭けで勝ったに違いない。
キャンプ場のトラブルなど全くどこ吹く風という様子だった。さらに進むと、銀色の光を浴びた一角に入り込んだ。
木立の間から覗くと、開けた場所に三人の背の高い美しいヴィーラが立っていた。
若い魔法使いたちがそれを取り巻いて、声を張り上げ、口々にガーガー話している。
「僕は、一年にガリオン金貨百袋稼ぐ」一人が叫んだ。
「我こそは”危険生物処理委員会”のドラゴン・キラーなのだ」
「いや、違うぞ」
その友人が声を張り上げた。
「君は”漏れ鍋”の皿洗いじゃないか。ところが、僕は吸血鬼ハンターだ。我こそは、これまで約九十の吸血鬼を殺せし」
言葉を遮った三人目の若い魔法使いは、ヴィーラの放つ銀色の薄明かりにもはっきりとニキビの跡が見えた。
「俺はまもなく、今までで最年少の魔法省大臣になる。なるってったらなるんでえ」
ハリーはプッと吹き出した。にきびづらの魔法使いに見覚えがあった。
スタン・シャンパイクという名で、実は三階建ての「ナイトバス」の車掌だった。
ロンにそれを教えようと振り向くと、ロンの顔が奇妙に緩んでいた。次の瞬間、ロンが叫び出した。
「僕は木星まで行ける箒を発明したんだ。言ったっけ？」
「まったく！」
ハーマイオニーはまたかという声を出した。ハーマイオニーとハリーとでロンの腕をしっかり掴み、回れ右させ、とっとと
歩かせた。
ヴィーラとその崇拝者の声が完全に遠のいた頃、三人は森の奥深くに入り込んでいた。三人だけになったらしい。周囲
がずっと静かになっていた。ハリーはあたりを見まわしながら言った。
「僕たち、ここで待てばいいと思うよ。ほら、何キロも先から人の来る気配も聞こえてくるし」
その言葉が終わらないうちに、ルード・バグマンがすぐ目の前の木の影から現れた。
二本の杖明かりから出るかすかな光のなかでさえ、ハリーはバグマンの変わり様をはっきり読み取った。
あの陽気な表情も、薔薇色の顔色も消え、足取りは弾みがなく、真っ青で緊張していた。
「誰だ？」
バグマンは、目を瞬ながらハリーたちを見おろし、顔を見さだめようとした。
「こんなところで、ポツンと、いったい何をしているんだね？」
三人とも驚いて、互いに顔を見合わせた。
「それは、暴動のようなものが起こってるんです」ロンが言った。バグマンがロンを見つめた。
「なんと？」
「キャンプ場です。誰かがマグルの一家を捕えたんです」
「なんて奴らだ！」
バグマンは度を失い、大声でののしった。あとは一言も言わず、ポンという音と共にバグマンは「姿くらまし」した。
「ちょっとズレてるわね、バグマンさんて。ね？」ハーマイオニーが顔をしかめた。
「でも、あの人、すごいビーターだったんだよ」
そう言いながら、ロンはみんなの先頭に立って小道をそれ、ちょっとした空き地へと誘い、木の根元の乾いた草むらに
座った。
「あの人がチームにいたときに、ウイムボーン・ワスプスが連続三回もリーグ優勝したんだぜ」
ロンはクラム人形をポケットから取り出し、地面にをおいて歩かせ、しばらくそれを見つめていた。
本物のクラムと同じに、人形はちょっとＯ脚で、猫背で、地上では箒に乗っているときのようにカッコ良くはなかった。
ハリーはキャンプ場からのもの音に耳を済ませた。しーんとしている。暴動が治まったのかもしれない。
「みんな無事だといいけど」
しばらくしてハーマイオニーが言った。
「大丈夫さ」ロンが言った。
「君のパパがるルシウス・マルフォイを捕えたらどうなるかな」
ロンの隣に座り、クラム人形が落ち葉の上をとぼとぼと歩くのを眺めながら、ハリーが言った。
「おじさんは、マルフォイのしっぽをつかみたいって、いつもそうおっしゃっていた」
「そうなったら、あのドラコの嫌みなうす笑いも吹っ飛ぶだろうな」ロンが言った。
「でも、あの気の毒なマグルたち」
ハーマイオニーが心配そうに言った。
「降ろして上げられなかったら、どうなるのかしら？」
「降ろして上げるさ」ロンが慰めた。
「きっと方法を見つけるよ」
「でも今夜のように魔法省が総動員されているときにあんな事をするなんて、狂ってるわ」
ハーマイオニーが言った。
「つまりね、あんな事をしたら、ただじゃすまないじゃない？飲み過ぎたのかしら、それとも、単に」
ハーマイオニーが突然言葉をきって、後ろを振り向いた。ハリーとロンも急いで振り返った。
誰かが、この空き地に向かってよろよろとやってくる音がする。三人は暗い木々の影から聞こえる不規則な足音に耳を
済ませ、じっと待った。突然足音が止まった。
「誰かいますか？」ハリーが呼びかけた。しーんとしている。ハリーは立ちあがって木の陰の向こうをうかがった。
暗くて遠くまでは見えない。それでも目の届かないところに誰かが立っているのが感じられた。
「どなたですか？」ハリーが聞いた。すると何の前触れもなく、この森では聞き覚えのない声が静寂を破った。その声は
恐怖にかられた叫びではなく、呪文のような音を発した。
「モースモードル！」
すると巨大な緑色に輝く何かが、ハリーが必死に見透かそうとしていたあたりの暗闇から立ち上がった。それは木々の
梢を突き抜け空へと舞い上がった。
「あれは、いったい？」
ロンが弾けるように立ち上がり息を飲んで空に現れたものを凝視した。
一瞬ハリーは、それがまたレプラコーンの描いた文字かと思った。しかしすぐ違うと気づいた。巨大な髑髏だった。
エメラルドいろの星のようなものが集まって描く髑髏の口から舌のように蛇が這い出していた。
見る間にそれは高く上がり、緑がかったもやを背負ってあたかも新星座のように輝き、真っ暗な空にギラギラと刻印を
押した。
突然、周囲の森から爆発的な悲鳴が上がった。ハリーにはなぜ悲鳴があがるのか分からなかった。
ただ唯一考えられる原因は、急に現れた髑髏だ。今や髑髏は気味の悪いネオンのように森全体を照らすほど高く上
がっていた。
誰が髑髏を出したのかと、ハリーは闇に目を走らせた。しかし誰も見あたらなかった。
「誰かいるの？」ハリーはもう一度声をかけた。
「ハリー、早く。行くのよ！」
ハーマイオニーがハリーの上着をつかみグイッと引き戻した。
「いったいどうしたんだい？」
ハーマイオニーが蒼白な顔で震えているのを見てハリーは驚いた。
「ハリー、あれ、”闇の印”よ！」
ハーマイオニーは力の限りハリーを引っ張りながら呻く様に言った。
「”例のあの人”の印よ！」
「ヴォルデモートの？」
「ハリー、とにかく急いで！」
ハリーは後ろを向いた。ロンが急いでクラム人形を拾いあげるところだった。
三人は空き地を出ようとしたが、急いだ三人がほんの数歩も行かないうちに、ポンポンと立て続けに音がしてどこから
ともなく二十人の魔法使いが現れ三人を包囲した。ぐるりと周りを見回した瞬間ハリーは、ハッとある事に気づいた。
包囲した魔法使いが手に手に杖を持ち、一斉に杖先をハリー、ロン、ハーマイオニーに向けているのだ。考える余裕も
なくハリーは叫んだ。
「伏せろ！」
ハリーは二人をつかんで地面に引きおろした。
「麻痺せよ！」
二十人の声が轟いた。目の眩むような閃光が次々と走り、空き地を突風が吹きぬけたかのように、ハリーは髪の毛が
波打つのを感じた。わずかに頭を上げたハリーは、包囲陣の杖先から炎のような赤い光が迸るのを見た。光は互いに
交錯し木の幹にぶつかりはねかえって闇のなかへ。
「やめろ！」聞き覚えのある声が叫んだ。
「やめてくれ！私の息子だ！」
ハリーの髪の波立ちが治まった。頭をもう少し高くあげてみた。目の前の魔法使いが杖をおろした。身を捩るとウィーズ
リーおじさんが真っ青になって大股でこちらにやってくるのが見えた。
「ロン、ハリー」おじさんの声が震えていた。
「ハーマイオニー、みんな無事か？」
「どけ、アーサー」無愛想な冷たい声がした。クラウチ氏だった。魔法省の役人たちと一緒に、じりじりと三人の包囲網
を狭めていた。ハリーは立ちあがって包囲陣と向かい合った。クラウチ氏の顔が怒りで引きつっていた。
「誰がやった？」
刺すような目で三人を見ながら、クラウチ氏がバシリと言った。
「お前たちの誰が”闇の印”を出したのだ？」
「僕たちがやったんじゃない！」ハリーは髑髏を指さしながら言った。
「僕たち、なんにもしてないよ！」ロンはひじをさすりながら憤然として父親を見た。
「なんのために僕たちを攻撃したんだ？」
「白々しい事を！」クラウチ氏が叫んだ。杖をまだロンに突きつけたまま、目が飛び出している。狂気じみた顔だ。
「お前たちは犯罪の現場にいた！」
「バーティ」長いウールのガウンを着た魔女がささやいた。
「みんな子供じゃないの。バーティ、あんな事ができるはずは」
「お前たち、あの印はどこから出てきたんだね？」ウィーズリーおじさんが素早く聞いた。
「あそこ」ハーマイオニーは声の聞こえたあたりを指さし、震え声で言った。
「木立の陰に誰かがいたわ。何か叫んだの、呪文を」
「ほう。あそこに誰かが立っていたというのかね？」
クラウチ氏が飛び出した目を今度はハーマイオニーに向けた。顔じゅうにありありと「誰が信じるものか」と書いてある。
「呪文を唱えたというのかね？お嬢さん、あの印をどうやって出すのか、大変よくご存知のようだ」
しかし、クラウチ氏以外は魔法省の誰も、ハリー、ロン、ハーマイオニーがあの髑髏を作り出すなど、到底あり得ないと
思っているようだった。ハーマイオニーの言葉を聞くとみんなまた一斉に杖をあげ暗い木立の間をすかすように見なが
ら、ハーマイオニーの指さした方向に杖を向けた。
「遅すぎるわ」ウールのガウン姿の魔女が頭を振った。
「もう”姿くらまし”しているでしょう」
「そんな事はない」
茶色いゴワゴワ髯の魔法使いが言った。セドリックの父親、エイモス・ディゴリーだった。
「”失神光線”があの木立を突き抜けた。犯人にあたった可能性は大きい」
「エイモス、気をつけろ！」
肩をそびやかし杖を構え、空き地を通り抜けて暗闇へと突き進んでいくディゴリー氏に向かって、何人かの魔法使いが
警告した。ハーマイオニーは口を出て覆ったまま闇に消えるディゴリー氏を見送った。数秒後、ディゴリー氏の叫ぶ声
が聞こえた。
「よしっ！つかまえたぞ。ここに誰かいる！気を失ってるぞ！こりゃあ、なんと、まさか」
「誰がつかまえたって？」信じられないという声でクラウチ氏が叫んだ。
「誰だ？いったい誰なんだ？」
声がが折れる音、木の葉の擦れ合う音がして、ザックザックという足音とともに、ディゴリー氏が木立の陰から再び姿を
現した。
両腕に小さなぐったりしたものを抱えている。ハリーはすぐにキッチン・タオルに気づいた。
ウィンキーだ。ディゴリー氏がクラウチ氏の足元にウィンキーを置いたとき、クラウチ氏は身動きもせず無言のままだっ
た。
魔法省の役人が一斉にクラウチ氏を見つめた。
数秒間、蒼白な顔に目だけをメラメラと燃やし、クラウチ氏はウィンキーを見下ろしたまま立ちすくんでいた。やがてやっ
と我に返ったかのようにクラウチ氏が言った。
「こんな、はずは、ない」途切れ途切れだ。「絶対に」
クラウチ氏はさっとディゴリー氏の後に回り、荒々しい歩調でウィンキーが見つかった当たりへと歩き出した。
「無駄ですよ。クラウチさん」ディゴリー氏が背後から声をかけた。
「そこにはほかに誰もいない」
しかしクラウチ氏は、その言葉をうのみにはできないようだった。
あちこち動き回り木の葉をガタガタいわせながら茂をかきわけて探す音が聞こえてきた。
「なんとも恥さらしな」
ぐったり失神したウィンキーの姿を見おろしながら、ディゴリー氏が表情をこわばらせた。
「バーティ・クラウチ氏の屋敷しもべとは、なんともはや」
「エイモス、やめてくれ」ウィーズリーおじさんがそっと言った。
「まさか本当にしもべ妖精がやったと思っているんじゃないだろう？
”闇の印”は魔法使いの合図だ。作り出すには杖がいる」
「そうとも」ディゴリー氏が応じた。「そしてこの屋敷しもべは杖を持っていたんだ」
「なんだって？」
「ほら、これだ」
ディゴリー氏は杖を持ち上げウィーズリーおじさんに見せた。
「これを手に持っていた。まずは”杖の使用規則”第三条の違反だ。人にあらざる生物は、杖を携帯し、またはこれを使
用する事を禁ず」
ちょうどその時、またポンと音がして、ルード・バグマンがウィーズリーおじさんのすぐ脇に”姿現わし”した。息を切らしこ
こがどこかもわからない様子でくるくる周りながら、目をギョロつかせてエメラルド色の髑髏を見上げた。
「”闇の印！”」バグマンが喘いだ。仲間の役人たちに何か聴こうと顔を向けた拍子に危うくウィンキーを踏みつけそうに
なった。
「いったい誰の仕業だ？つかまえたのか？バーティ！いったい何をしてるんだ？」
クラウチ氏が手ぶらで戻ってきた。幽霊のように蒼白な顔のまま量でも歯ブラシのような口ひげもビクビク痙攣してい
る。
「バーティ、いったいどこにいたんだ？」バグマンが聞いた。
「どうして試合に来なかった？君の屋敷しもべが席をとっていたのに。おっとどっこい！」
バグマンは足元に横たわるウィンキーにやっと気づいた。
「この屋敷しもべはいったいどうしたんだ？」
「ルード、私は忙しかったのでね」
クラウチ氏は、相変わらずぎくしゃくした話し方でほとんど唇を動かしていない。
「それと、私のしもべ妖精は”失神術”にかかっている」
「”失神術”？ご同輩たちがやったのかね？しかし、どうしてまた？」
バグマンの丸いてかてかした顔に突如、「そうか！」という表情が浮かんだ。バグマンは髑髏を見上げ、ウィンキーを見
おろしそれからクラウチ氏を見た。
「まさか！ウィンキーが？”闇の印”を作った？やり方も知らないだろうに！
そもそも杖がいるだろうが！」
「ああ、まさに、持っていたんだ」ディゴリー氏が言った。
「杖を持った姿で、私が見つけたんだよ。ルード。クラウチさん、あなたにご異議がなければ、屋敷しもべ自身の言い分
を聞いてみたいんだが」
クラウチ氏はディゴリー氏の言葉が聞こえたという反応を全く示さなかった。しかしディゴリー氏は、その沈黙がクラウ
チ氏の了解だと取ったらしい。杖をあげウィンキーに向けてディゴリー氏が唱えた。
「エネルベート！」
ウィンキーがかすかに動いた。大きな茶色の目が開き、寝ぼけたように二、三度瞬きした。
魔法使いたちが黙って見つめる中、ウィンキーはよろよろと身を起こした。
ディゴリー氏の足に目を留めウィンキーはゆっくりおずおずと目をあげディゴリー氏の顔を見つめた。
それからさらにゆっくりと空を見上げた。巨大なガラス玉のようなウィンキーの両目に空の髑髏が一つずつ映るのをハ
リーは見た。
ウィンキーははっと息を呑み狂ったようにあたりを見まわした。
空き地に詰めかけていた大勢の魔法使いを見てウィンキーは怯えたように突然すすり泣き始めた。
「しもべ！」ディゴリー氏が厳しい口調で言った。
「私が誰だか氏ているか？”魔法生物規制管理部”の者だ！」
ウィンキーは座ったまま体を前後に揺り始めハッハッと激しい息遣いになった。ハリーはドビーが命令に従わなかった
時の怯えた様子を嫌でも思い出した。
「見ての通り、しもべよ、今しがた”闇の印”が打ち上げられた」ディゴリー氏が言った。
「そして、お前は、その直後に印の真下で発見されたのだ！申し開きがあるか！」
「あ、あ、あたしはなさっていませんです！」ウィンキーは息をのんだ。
「あたしはやり方をご存知ないでございます！」
「お前が見つかったとき、杖を手に持っていた！」
ディゴリー氏はウィンキーの目の前で杖を振り回しながら吼えた。浮かぶ髑髏からの緑色の光が空き地を照らし、その
明かりが杖に当たった時ハリーははっと気がついた。
「あれっ、それ、僕のだ！」
空き地の目が一斉にハリーを見た。
「なんと言った？」ディゴリー氏は自分の耳を疑うかのように聞いた。
「それ、僕の杖です！」ハリーが言った。「落としたんです！」
「落としたんです？」ディゴリー氏が信じられないというようにハリーの言葉を繰り返した。
「自白しているのか？”闇の印”を作り出した後で投げ捨てたとでも？」
「エイモス、いったい誰に向かってものを言ってるんだ！」
ウィーズリーおじさんは怒りで語調を荒げた。
「いやしくもハリー・ポッターが”闇の印”を作り出す事があり得るか？」
「あー、いや、その通り」ディゴリー氏が口ごもった。「すまなかった。どうかしてた」
「それに、僕、あそこに落としたんじゃありません」
ハリーは髑髏の下の木立の方に親指を反らせて指さした。
「森に入ったすぐ後になくなっている事に気づいたんです」
「すると」
ディゴリー氏の目が厳しくなり再び足元で縮こまっているウィンキーに向けられた。
「しもべよ。お前がこの杖を見つけたのか、え？
そして杖を拾い、ちょっと遊んでみようと、そう思ったのか？」
「あたしはそれで魔法をお使いになりませんです！」
ウィンキーはキーキー叫んだ。涙がつぶれたような団子鼻の両脇を伝って流れ落ちた。
「あたしは、あたしは、ただそれをお拾いになったわけです！
あたしは”闇の印”をお作りにはなりません！やり方をご存知ありません！」
「ウィンキーじゃないわ！」ハーマイオニーだ。魔法省の役人たちの前で緊張しながらもハーマイオニーはきっぱりと
言った。
「ウィンキーの声は甲高く小さいけれど、私達が聞いた呪文は、ずっと太い声だったわ！」
ハーマイオニーはハリーとロンに同意を求めるように振り返った。
「ウィンキーの声とはぜんぜん違ってたわよね？」
「ああ」ハリーがうなずいた。「しもべ妖精の声とははっきり違ってた」
「うん、あれは人の声だった」ロンが言った。
「まあ、すぐに分かる事だ」
ディゴリー氏はそんな事はどうでもよいというようにうなった。
「杖が最後にどんな術を使ったのか、簡単に分かる方法がある。しもべ、その事は知っていたか？」
ウィンキーは震えながら耳をパタパタさせ必死に首を横に振った。ディゴリー氏は再び杖を掲げ自分の杖とハリーの杖
の先を突きあわせた。
「プライオア・インカンタート！」ディゴリー氏が吠えた。
杖の合せ目から蛇を舌のようにくねらせた巨大な髑髏が飛び出した。ハーマイオニーが恐怖に息をのむのをハリーは
聞いた。
しかし、それは空中高く浮かぶ緑の髑髏の影にすぎなかった。灰色の濃い煙でできているかのようだ。まるで呪文の
ゴーストだった。
「デリトリウス！」
ディゴリー氏が叫ぶと煙の髑髏はふっと消えた。
「さて」
ディゴリー氏はまだひくひくと震え続けているウィンキーを勝ち誇った容赦ない目で見おろした。
「あたしはなさっていません！」
恐怖で目をぐりぐりさせながらウィンキーが甲高い声で言った。
「あたしは、決して、決して、やり方をご存知ありません！
あたしは良いしもべ妖精さんです。杖はお使いになりません。杖の使い方をご存知ありません！」
「お前は現行犯なのだ、しもべ！」ディゴリー氏が吠えた。
「凶器の杖を手にしたまま捕まったのだ！」
「エイモス」ウィーズリーおじさんが声を大きくした。
「考えてもみたまえ。あの呪文が使える魔法使いはわずか一握りだ。ウィンキーがいったいどこでそれをなかったという
のかね？」
「おそらくエイモスは」
「私が召し使いたちに日ごろから『闇の印』を出現させる方法を教えていたと言いたいんだろう」クラウチ氏が一言一
言に冷たい怒りを込めて言った。
ひどく気まずい沈黙が流れた。
「私が召使いたちに常日頃から”闇の印”の作り出し方を教えていたとでも？」
エイモス・ディゴリーが蒼白な顔で言った。
「今や君は、この空き地の全員の中でも、最もあの印を作り出しそうにない二人に嫌疑をかけようとしている！」
クラウチ氏が噛みつくように言った。
「ハリー・ポッター、それにこの私だ！
この子の身の上は君の重々承知なのだろうな、エイモス？」
「もちろんだとも、みんなが知っている」
ディゴリー氏はひどくうろたえて口ごもった。
「その上、”闇の魔術”も、それを行う者をも、私がどんなに侮蔑し、嫌悪してきたか、長いキャリアの中で私の残してきた
証を、君はまさか忘れたわけではあるまい？」
クラウチ氏は再び目をむいて叫んだ。
「クラウチさん、わ、私は貴方がこれにかかわりがあるなどとは一言も言ってはいない！」
エイモス・ディゴリーは茶色のゴワゴワひげに隠れた顔を赤らめまた口ごもった。
「ディゴリー！私の下部をとがめるのは、私をとがめる事だ！」クラウチ氏が叫んだ。
「ほかにどこで、このしもべが印の創出法を身につけるというのだ？」
「ど、どこでも修得できただろうと」ディゴリーが言った。
「エイモス、その通りだ」ウィーズリーおじさんが口をはさんだ。
「どこでも”拾得”できただろう。ウィンキー？」おじさんは優しくしもべ妖精に話しかけた。がウィンキーはおじさんにも怒
鳴りつけたれたかのようにギクリと身を引いた。
「正確に言うと、ここで、ハリーの杖を見つけたのかね？」
ウィンキーがキッチン・タオルの縁をしゃにむに捻り続けていたので、手の中でタオルがボロボロになっていた。
「あ、あたしが発見なさったのは、そこでございます」ウィンキーは小声で言った。
「そこ、その木立の中でございます「取り消し」
「ほら、エイモス、わかるだろう？」ウィーズリーおじさんが言った。
「”闇の印”を作り出したのは誰であれ、そのすぐ後に、ハリーの杖を残して”姿くらまし”したのだろう。あとで足がつか
ないようにと、狡猾にも自分の杖を使わなかった。ウィンキーは運の悪い事に、その直後にたまたま杖を見つけて拾っ
た」
「しかし、それなら、ウィンキーは真犯人のすぐ近くにいたはずだ！」
ディゴリー氏は咳き込むように言った。
「しもべ、どうだ？誰か見たか？」
ウィンキーは一層激しく震えだした。巨大な目玉がディゴリー氏からルード・バグマンへ、そしてクラウチ氏へと走った。
それからゴクリと生唾を飲んだ。
「あたしは誰もご覧になっておりません。誰も」
「エイモス」クラウチ氏が無表情に言った。
「通常なら君は、ウィンキーを役所に連行して尋問したいだろう。しかしながら、この件は私に処理を任せてほしい」
ディゴリー氏はこの提案が気に入らない様子だったが、クラウチ氏が魔法省の実力者で断るわけにはいかないのだと
ハリーにははっきりわかった。
「心配ご無用。必ず罰する」クラウチ氏が冷たく言葉を付け加えた。
「ご、ご、御主人様」
ウィンキーはクラウチ氏を見上げ目に涙を一杯浮かべ言葉を詰まらせた。
「ご、ご、御主人様。ど、ど、どうか」
クラウチ氏はウィンキーをじっと見かえした。しわの一本一本がより深く刻まれど事は無しに顔つきが険しくなっていた。
何の哀れみもない目つきだ。
「ウィンキーは今夜、私が通ってあり得ないと思っていた行動をとった」クラウチ氏がゆっくりと言った。
「私はウィンキーに、テントにいるようにと云いつけた。トラブルの処理に出かける間、その場にいるように申し渡した。と
ころが、このしもべは私に従わなかった。それは”洋服”に値する」
「おやめ下さい！」
ウィンキーはクラウチ氏の足元に身を投げ出して叫んだ。
「どうぞ、御主人様！洋服だけは、洋服だけはおやめ下さい！」
屋敷しもべ妖精を自由の身にする唯一の方法は、ちゃんとした洋服をくれてやる事だとハリーは知っていた。クラウチ
氏の足元でサメザメと泣きながら、キッチン・タオルにしがみついているウィンキーの姿は見るからに哀れだった。
「でも、ウィンキーは怖がってたわ！」
ハーマイオニーはクラウチ氏をにらみつけ、怒りをぶつけるように話した。
「あなたのしもべ妖精は高所恐怖症だわ。仮面をつけた魔法使いたちが、誰かを空中高く浮かせていたのよ！
ウィンキーがそんな魔法使いたちの通り道から逃れたいっていうのは当然だわ！」
クラウチ氏は磨きたてられた靴を汚す腐った汚物でも見るような目で、足元のウィンキーを観察していたが一歩退いて、
ウィンキーに触れられないようにした。
「私の命令に逆らうしもべに用はない」
クラウチ氏はハーマイオニーを見ながら冷たく言い放った。
「主人や主人の名誉の忠誠を忘れるようなしもべに用はない」
ウィンキーの激しい泣き声が辺り一面に響き渡った。ひどく居心地の悪い沈黙が流れた。やがてウィーズリーおじさん
が静かな口調で沈黙を破った。
「さて、さしつかえなければ、私はみんなを連れてテントに戻るとしよう。エイモス、その杖は語るべき事を語り尽くした。
よかったら、ハリーに返してもらえまいか」
ディゴリー氏はハリーに杖を渡し、ハリーはポケットにそれを収めた。
「さあ、三人とも、おいで」
ウィーズリーおじさんが静かに言った。しかし、ハーマイオニーはその場を動きたくない様子だ。泣きじゃくるウィンキー
に目を向けたままだった。
「ハーマイオニー！」おじさんが少し急かすように呼んだ。ハーマイオニーが振り向き、ハリートロンの後について空き地
を離れ木立の間をぬけて歩いた。
「ウィンキーはどうなるの？」空き地を出るなりハーマイオニーが聞いた。
「わからない」ウィーズリーおじさんが言った。
「みんなのひどい扱い方ったら！」ハーマイオニーはカンカンだった。
「ディゴリーさんは初めからあの子を”しもべ”って呼び捨てにするし。それに、クラウチさんったら！
犯人はウィンキーじゃないって分かってるくせに、それでもクビにするなんて！
ウィンキーがどんなに怖がっていたかなんて、どんなに気が動転していたかなんて、クラウチさんはどうでもいいんだわ。
まるで、ウィンキーが人じゃないみたいに！」
「そりゃ、人じゃないだろう」ロンが言った。ハーマイオニーはきっとなってロンを見た。
「だからと言って、ロン、ウィンキーがなんの感情も持ってない事にはならないでしょ。あのやり方には、ムカムカするわ」
「ハーマイオニー、私もそう思うよ」
ウィーズリーおじさんがハーマイオニーに早くおいでと合図しながら急いで言った。
「でも、今はしもべ妖精の権利を論じているときじゃない。なるべく早くテントに戻りたいんだ。他のみんなはどうしたん
だ？」
「暗がりで見失っちゃった」ロンが言った。
「パパ、どうしてみんな、あんな髑髏なんかでピリピリしてるの？」
「テントに戻ってから全部話てやろう」ウィーズリーおじさんは緊張していた。しかし、森の外れまでたどり着いたとき足
止めを食ってしまった。怯えた顔の魔女や魔法使いたちが大勢そこに集まっていた。ウィーズリー氏の姿を見つけると、
ワッと一度に近寄ってきた。
「あっちで何があったんだ？」
「誰があれを作り出した？」
「アーサー、もしや、”あの人”？」
「いいや、”あの人”じゃないとも」ウィーズリーおじさんが畳みかけるように言った。
「誰なのか分からない。どうも”姿くらまし”したようだ。さあ、道を開けてくれないか。ベッドで休みたいんでね」
おじさんはハリー、ロン、ハーマイオニーを連れて群衆を掻き分けキャンプ場に戻った。もうすべてが静かだった。仮面
の魔法使いの気配もない。ただ壊されたテントがいくつかまだ燻っていた。男子用テントからチャーリーが首を突出し
ている。
「父さん、何が起こってるんだい？」チャーリーが暗がりの向こうから話しかけた。
「フレッド、ジョージ、ジニーは無事戻ってるけど、他の子が」
「私と一緒だ」ウィーズリーおじさんが屈んでテントに潜り込みながら言った。ハリー、ロン、ハーマイオニーが後に続い
た。ビルは腕にシーツを巻きつけて小さなテーブルの前に座っていた。腕からかなり出血している。チャーリーのシャツ
は大きく裂け、パーシーは鼻血を流していた。フレッド、ジョージ、ジニーは怪我がないようだったがショック状態だった。
「捕まえたのかい、父さん？」ビルは鋭い語調で聞いた。「あの印を作ったやつを？」
「いや。バーティ・クラウチのしもべ妖精がハリーの杖を持っているのを見つけたが、あの印を実際に作り出したのが誰
かは、皆目分からない」
「えーっ？」ビル、チャーリー、パーシーが同時に叫んだ。
「ハリーの杖？」フレッドが言った。
「クラウチさんのしもべ？」パーシーは雷に打たれたような声を出した。ハリー、ロン、ハーマイオニーに話を補ってもな
いながら、ウィーズリーおじさんは森の中の一部始終を話してきかせた。四人が話しおわるとパーシーは憤然と反りか
えった。
「そりゃ、そんなしもべをお払い箱にしたのは、まったくクラウチさんが正しい！」パーシーが言った。
「逃げるなとはっきり命令されたのに逃げ出すなんて。魔法省全員の前でクラウチさんに恥をかかせるなんて。ウィン
キーが”魔法生物規制管理部”に引っ張られたらどんなに体裁が悪いか」
「ウィンキーは何もしてないわ。間の悪い時に間の悪いところに居合わせただけよ！」
ハーマイオニーがパーシーに噛み付いた。パーシーは不意を食らったようだった。ハーマイオニーは大抵パーシーとは
うまくいっていた。他の誰よりずっと上手があっていたと言える。
「ハーマイオニー。クラウチさんのような立場にある方は、杖を持ってむちゃくちゃをやるような屋敷しもべを置いてを事
はできないんだ！」
気を取り直したパーシーがもったいぶって言った。
「むちゃくちゃなんかしてないわ！」ハーマイオニーが叫んだ。
「あの子は落ちていた杖を拾っただけよ！」
「ねえ、誰か、あの髑髏みたいなのがなんなのか、教えてくれないかな？」
ロンが待ちきれないように言った。
「別にあれが悪さをしたわけでもないのに、なんで大騒ぎするの？」
「言ったでしょ。ロン、あれは”例のあの人”の印よ」真っ先にハーマイオニーが答えた。
「私、”闇の魔術の興亡”で読んだわ」
「それに、この十三年間、一度も現れなかったのだ」ウィーズリーおじさんが静かに言った。
「みんなが恐怖にかられるのは当然だ。戻ってきた”例のあの人”を見たも同然だからね」
「よくわかんないな」ロンが眉をしかめた。
「だって、あれはただ、空に浮かんだ形にすぎないのに」
「ロン、”例のあの人”も、その家来も、誰かを殺すときに、決まってあの”闇の印”を空に打ち上げたのだ」おじさんが
言った。
「それがどんなに恐怖を掻き立てたか、わからないだろう。お前はまだ小さかったから。想像してごらん。帰宅して、自分
の家の上に”闇の印”が浮かんでいるのを見つけたら、家の中で何が起きているか判る」おじさんはブルッと身震いし
た。
「誰だって、それは最悪の恐怖だ。最悪も最悪」
一瞬みんながしんとなった。ビルが腕のシーツを取り傷の具合を確かめながら言った。
「まあ、誰が打ち上げたかは知らないが、今夜は僕たちのためにはならなかったな。”デス・イーター（死喰い人）”たち
があれを見たとたん、恐がって逃げてしまった。誰かの仮面を引っぺがしてやろうとしても、そこまで近づかないうちに
みんな”姿くらまし”してしまった。ただ、ロバーツ家の人たちが地面にぶつかる前に受け止める事はできたけどね。あの
人たちは今、記憶修正を受けているところだ」
「”デス・イーター”？」ハリーが聞きとがめた。「”デス・イーター”って？」
「”例のあの人”の支持者が、自分たちをそう呼んだんだ」ビルが答えた。
「今夜僕たちが見たのは、その残党だと思うね。少なくとも、アズカバン行きを何とか逃れた連中さ」
「そうだという証拠はない、ビル」ウィーズリーおじさんが言った。
「その可能性は強いがね」おじさんの声は絶望的だった。
「うん、絶対そうだ！」ロンが急に口をはさんだ。
「パパ、僕たち、森の中でドラコ・マルフォイに出会ったんだ。そしたら、あいつ、父親があの狂った仮面の群れの中にい
るって認めたも同然の言い方をしたんだ！
それに、マルフォイ一家が”例のあの人”の腹心だったって、僕たちみんなが知ってる！」
「でも、ヴォルデモートの支持者って」ハリーがそう言いかけると、みんながギクリとした。魔法界ではみんなそうだが、
ウィーズリー一家もヴォルデモートを直接名前で呼ぶ事を避けていた。
「ごめんなさい」ハリーは急いで謝った。
「”例のあの人”の支持者は、何が目的でマグルを宙に浮かせてたんだろう？
つまり、そんな事をしてなんになるのかなぁ？」
「何になるかって？」ウィーズリーおじさんが乾いた笑い声をあげた。
「ハリー、連中にとってはそれが面白いんだよ。”例のあの人”が支配していたあの時期には、マグル殺しの半分はお楽
しみのためだった。今度は酒の勢いで、まだこんなにたくさん捕まっていないのがいるんだぞ、と誇示したくてたまらな
くなったのだろう。連中にとっては、ちょっとした同窓会気分だ」
おじさんは最後の言葉に嫌悪感を込めた。
「でも、連中が本当に”デス・イーター”だったら、”闇の印”を見たとき、どうして”姿くらまし”しちゃったんだい？」ロンが
聞いた。
「印を見て喜ぶはずじゃない。違う？」
「ロン、頭を使えよ」ビルが言った。
「連中が本当の”デス・イーター”だったら、”例のあの人”が力を失ったとき、アズカバン行きを逃れるのに必死で工作
したはずの連中なんだ。”あの人”に無理やりやらされて、殺したり苦しめたりしましたと、ありとあらゆる嘘をついたわ
けだ。”あの人”が戻ってくるとなったら、連中は僕たちよりずっと戦々恐々だろうと思うね。”あの人”が凋落したとき、自
分たちはなんの関わりもありませんでした、と”あの人”との関係を否定して、日常生活に戻ったんだからね。”あの人”
が連中に対してお褒めの言葉をくださると思いないよ。だろう？」
「なら、あの”闇の印”を打ち上げた人は」ハーマイオニーが考えながら言った。
「”デス・イーター”を支持するためにやったのかしら、それとも怖がらせるために？」
「ハーマイオニー、私たちにもわからない」ウィーズリーおじさんが言った。
「でも、これだけは言える。あの印の作り方をしているものは、”デス・イーター”だけだ。たとえ今はそうでないにしても、
一度は”デス・イーター”だったものでなかったとしたら、つじつまが合わない。さあ、もうだいぶ遅い。何が起こったか、
母さんが聞いたら、死ぬほど心配するだろう。あと数時間眠って、早朝に出発する”ポートキー”に乗ってここを離れるよ
うにしよう」
ハリーは自分のベッドに戻ったが、頭がガンガンしていた。ぐったり疲れているはずだともわかっていた。
もう朝の三時だった。しかし、目がさえていた。目がさえて、心配でたまらなかった。
三日前、もっと昔のような気がしたが、ほんの三日前だった。焼けるような傷跡の痛みで目を覚ましたのは。
そして今夜、この十三年間見られなかったヴォルデモート卿の印が空に現れた。どういう事なのだろう？
ハリーはプリベッド通りを離れる前にシリウス・ブラックに書いた手紙の事を思った。
シリウスはもう受け取っただろうか？返事はいつ来るのだろう？
横たわったままハリーはテントの天井を見つめていた。いつの間にか本物の夢に変わっているような、空を飛ぶ夢も沸
いてこない。
チャーリーのイビキがテント中に響いた。ハリーがやっとまどろみ始めたのはそれからずいぶん後だった。

第十章魔法省スキャンダル


ほんの数時間眠っただけでみんなウィーズリーおじさんに起こされた。おじさんが魔法でテントを畳みできるだけ急い
でキャンプ場を離れた。途中で小屋の戸口にいたロバーツさんのそばを通ると、ロバーツさんは奇妙にドロンとして、み
んなに手を振りぼんやりと「メリー・クリスマス」とあいさつをした。
「大丈夫だよ」
荒れ地に向かってみんなせっせと歩きながらおじさんがそっと言った。
「記憶修正されると、しばらくの間はちょっとボケる事がある。それに、今度はずいぶん大変な事を忘れてもらわなきゃ
ならなかったしね」
「ポートキー」が置かれている場所に近づくと切羽詰まったような声ががやがやと聞こえてきた。
その場に着くと大勢の魔法使いたちが「ポートキー」の番人、バージルを取り囲んで、とにかく早くキャンプ場を離れた
いと大騒ぎしていた。ウィーズリーおじさんはバージルと手早く話をつけみんなで列に並んだ。
そして、古タイヤに乗り太陽が完全に登り切る前にストーツヘッド・ヒルに戻る事ができた。
夜明けの薄あかりの中、みんなでオッタリー・セント・キャッチポールを通り「隠れ穴」へと向かった。
疲れ果て誰もほとんど口をきかず、ただただ朝食の事しか頭になかった。
路地を曲がり「隠れ穴」が見えてきたとき朝露に濡れた路地の向こうから叫び声が響いてきた。
「ああ！よかった。本当によかった！」
家の前でずっと待っていたのだろう。ウィーズリーおばさんが真っ青な顔を引きつらせ、手に丸めた”日刊予言者新聞”
をしっかり握りしめてスリッパのまま走ってきた。
「アーサー、心配したわ、本当に心配したわ」
おばさんはおじさんの首に腕をまわして抱きついた。手から力が抜け”日刊予言者新聞”がポトリと落ちた。ハリーが見
下ろすと新聞の見出しが目に入った。「クィディッチ・ワールドカップでの恐怖」
梢の上空に”闇の印”がモノクロ写真でチカチカ輝いている。
「無事だったのね」
おばさんはおろおろ声でつぶやくとおじさんから離れ、真っ赤な目で子供達を一人一人見つめた。
「みんな、生きててくれた。ああ、お前たち」
驚いた事におばさんはフレッドとジョージをつかんで思いっきりきつく抱き締めた。あまりの勢いに二人は鉢合わせをし
た。
「イテッ！まま、窒息しちゃうよ」
「家を出るときにお前たちにガミガミ言って！」おばさんはすすり泣き始めた。
「”例のあの人”がお前たちをどうにかしてしまっていたら、母さんがお前たちに言った最後の言葉が『Ｏ・Ｗ・Ｌ試験の
点が低かった』だったなんて、一体どうしたらいいんだろうってずっとそればかり考えてたわ！
ああ、フレッド、ジョージ」
「さあさあ、母さん、みんな無事なんだから」
ウィーズリーおじさんは優しくなだめながら双子の兄弟に食い込んだおばさんの指を引き離し、おばさんを家のなかへ
と連れ帰った。
「ビル」おじさんが小声で言った。
「新聞を拾ってきておくれ。何が書いてあるか読みたい」
狭いキッチンにみんなでギュウギュウ詰めになり、ハーマイオニーがおばさんに濃い紅茶を入れた。おじさんはその中
にオグデンのオールド・ファイア・ウイスキーをタップリ入れると言ってきかなかった。それからビルはおじさんに新聞を
渡した。おじさんは一面にざっと目を通しパーシーがその肩越しに新聞を覗き込んだ。
「思った通りだ」おじさんが重苦しい声で言った。
「魔法省のヘマ。犯人をとり逃がす。警備の甘さ。闇の魔法使い、やりたい放題。国家的恥辱。一体誰が書いている？あ
あ、やっぱり、リータ・スキーターだ」
「あの女、魔法省に恨みでもあるのか！」パーシーが怒りだした。
「先週なんか、鍋底の厚さのアラ探しなんかで時間を無駄にせず、バンパイヤ撲滅に力を入れるべきだて言ったんだ。
その事は”非魔法使い半ヒト族の取扱いに関するガイドライン”の
第十二項にはっきり規定してあるのに、まるで無視して」
「パース、頼むから」ビルが欠伸しながら言った。「黙れよ」
「私の事が書いてある」
”日刊予言者新聞”の記事の一番下まで読んだとき眼鏡の奥でおじさんが目を見開いた。
「どこに？」
急に喋ったので、おばさんはウイスキー入り紅茶に咽た。
「それを見ていたら、あなたがご無事だと分かったでしょうに！」
「名前は出ていない」おじさんが言った。
「こう書いてある。『森の外れでおびえながら情報今や遅しと待ち構えていた魔法使いたちが、魔法省からの安全確認
の知らせを期待していたとすれば、みんな見事に失望させられた。”闇の印”の出現からしばらくして、魔法省の役人が
姿を現わし、誰もけが人はなかったと主張し、それ以上の情報を提供する事を拒んだ。それから一時間後に数人の遺
体が森から運び出されたという噂を、この発表だけで十分に打ち消す事ができるかどうか、大いに疑問である』
ああ、やれやれ」
ウィーズリーおじさんは呆れたようにそう言うと新聞をパーシーに渡した。
「事実、誰もけが人はなかった。ほかになんと言えばいいのかね？
『数人の遺体が森から運び出されたという噂』
そりゃ、こんな風に書かれてしまったら、確実に噂がたつだろうよ」
おじさんは深いため息をついた。
「モリー、これから役所に行かないと。善後策を講じなければなるまい」
「父さん。僕も一緒に行きます」パーシーが胸を張った。
「クラウチさんはきっと手が必要です。それに、僕の鍋底報告書を直接に手渡せるし」
パーシーはあわただしくキッチンを出ていった。おばさんは心配そうだった。
「アーサー、あなたは休暇中じゃありませんか！これはあなたの部署には何の関係もない事ですし、あなたがいなくとも
皆さんがちゃんと処理なさるでしょう？」
「行かなきゃならない、モリー。私が事態を悪くしたようだ。ローブに着替えて出かけよう」
「ウィーズリーおばさん」ハリーは我慢できなくなって唐突に聞いた。
「ヘドウィグがぼく宛の手紙を持って来ませんでしたか？」
「ヘドウィグですって？」おばさんはよく飲み込めずに聞き返した。
「いいえ、来ませんよ。郵便は全然来ていませんよ」
ロンとハーマイオニーもどうした事かとハリーを見た。
「そうですか。それじゃ、ロン、君の部屋に荷物を置きに行ってもいいかな？」
ハリーは二人に意味ありげな目配せをした。
「うん、僕も行くよ。ハーマイオニー、君は？」ロンが素早く応じた。
「ええ」ハーマイオニーも早かった。そして三人はさっさとキッチンを出て階段を上がった。
「ハリー、どうしたんだ？」
屋根裏部屋のドアをしめた途端にロンが聞いた。
「君達にまだ話してない事があるんだ」ハリーが言った。
「土曜日の朝の事だけど、僕、また傷が痛んで目が覚めたんだ」
二人の反応はプリベッド通りの自分の部屋でハリーが想像した事ほとんど同じだった。ハーマイオニーは息を呑みす
ぐさま意見を述べだした。参考書を何冊か挙げ、アルバス・ダンブルドアからホグワーツの校医マダム・ポンフリーまで、
あらゆる名前を挙げた。ロンはびっくり仰天してまともに言葉も出ない。
「だって、そこにはいなかったんだろう？”例のあの人”は？
ほら、前に傷が痛んだとき”あの人”はホグワーツにいたんだ。そうだろ？」
「確かに、プリベッド通りにはいなかった。だけど、僕はあいつの夢を見たんだ。あいつとピーターの、ほら、あのワーム
テールだよ。もう全部は思い出せないけど、あいつら、企んでたんだ。殺すって、誰かを」
「僕を」と喉まで出かかったが、ハーマイオニーのおびえる顔を見ると、これ以上怖がらせる事はできないと思った。
「たかが夢だろう」ロンが励ますように言った。「ただの悪い夢さ」
「うん、だけど、本当にそうなのかな？」
ハリーは窓のほうを向いて明け染めてゆく空を見た。
「なんだか変だと思わないか、僕の傷が痛んだんだ。その三日後に”デス・イーター”の行進。そしてヴォルデモートの印
がまた空に上がった」
「あいつの、名前を、言っちゃ、駄目！」
ロンは歯を食いしばったまま言った。
「それに、トレローニー先生が言った事、覚えてるだろ？」
ハリーはロンの言った事を聞き流して言葉を続けた。
「去年の学年末だったね？」
トレローニー先生はホグワーツの「占い学」の先生だ。ハーマイオニーの顔から恐怖が吹き飛び、フンとあざけるように
鼻を鳴らした。
「まあ、ハリー、あんないんちきさんの言う事をまに受けているんじゃないでしょうね？」
「君はあの場にいなかったから」ハリーが言った。
「先生の声を聞きちゃいないんだ。あのときだけはいつもと違ってた。言ったよね、霊媒状態だって、本物の。”闇の帝
王”は再び立ち上がるであろうって、そう言ったんだ。以前よりさらに偉大に、よりおそろしく。召使いがあいつのもとに
戻るから、その手を借りて立ち上がるって。その夜にワームテールが逃げ去ったんだ」
沈黙が流れた。ロンは無意識にチャドリー・キャノンズを描いたベッドカバーの穴を指でほじくっていた。
「ハリー、どうしてヘドウィグが来たかって聞いたの？」ハーマイオニーが聞いた。
「手紙を待ってるの？」
「傷跡の事、シリウスに知らせたのさ」ハリーは肩をちょっとすくめた。
「返事を待ってるんだ」
「そりゃ、いいや！」ロンの表情が明るくなった。
「シリウスなら、どうしたらいいかきっと知ってると思うよ！」
「早く返事をくれればいいなって思ったんだ」ハリーが言った。
「でも、シリウスがどこにいるか、私たち知らないでしょ。アフリカかどこかにいるんじゃないかしら？」ハーマイオニーは
理性的だった。
「そんな長旅、ヘドウィグが二、三日でこなせるわけないわ」
「うん、わかってる」
相違ながらもヘドウィグの姿が見えない窓の外を眺めるとハリーは胃に重苦しいものを感じた。
「さあ、ハリー、果樹園でクィディッチして遊ぼうよ」ロンが誘った。
「やろうよ、三対三で、ビルとチャーリー、フレッドとジョージの組だ。君はウロンスキー・フェイントを試せるよ」
「ロン、ハリーは今、クィディッチをする気分じゃないわ。心配だし、疲れてるし、みんなも眠らなくちゃ」
ハーマイオニーは「全くあなたって、なんて鈍感なの」という声で言った。
そしてハリーの腕に腕を絡ませて引っ張っていこうとした時、
「ううん、僕、クィディッチしたい」ハリーが出し抜けに言った。
「待ってて。ファイアボルトを取ってくる」
ハーマイオニーはなんだかぶつぶつ言いながら部屋を出ていった。
「全く、男の子ったら」とか聞こえた。それから一週間、ウィーズリーおじさんもパーシーもほとんど家にいなかった。二
人とも朝はみんなが起き出す前に家を出て、夜は夕食後遅くまで帰らなかった。
「全く大騒動だったよ」
明日はみんながホグワーツに戻るという日曜の夜、パーシーがもったいぶって話しだした。
「一週間ずっと火消役だった。”吼えメール”が次々送られてくるんだからね。当然、すぐに開封しないと”吼えメール”は
爆発する。僕の机は焼け焦げだらけだし、一番上等の羽根ペンは灰になるし」
「どうしてみんな”吼えメール”をよこすの？」
居間の暖炉マットに座りスペロテープで教科書の”薬草ときのこ千種”を繕いながらジニーが聞いた。
「ワールドカップでの警備の苦情だよ」パーシーが答えた。
「壊された私物の損害賠償を要求している。マンダンガス・フレッチャーなんか、寝室が十二もある、ジャグジー付のテ
ントを弁償しろときた。だけど僕はあいつの魂胆を見抜いているんだ。棒切れにマントを引っかけて、その中で寝ていた
という事実を押さえている」
ウィーズリーおばさんは部屋の隅の大きな柱時計をチラッと見た。ハリーはこの時計が好きだった。時間をしめには全
く役に立たなかったが、それ以外ならとてもいろいろな事が分かる。金色の針が九本、それぞれに家族の名前が彫り
込まれている。文字盤には数字はなく、家族全員がいそうな場所が書いてあった。”家”，”学校”，”仕事”はもちろん”迷
子”，”病院”，”牢獄”などもあったし、普通の時計の十二時の位置には”命が危ない”と書いてある。八本の針が今は”
家”の位置を指していた。しかし一番長いおじさんの針は、まだ”仕事”を指していた。おばさんがため息をついた。
「お父様が週末にお仕事にお出かけになるのは”例のあの人”の時以来の事だわ」おばさんが言った。
「お役所はあの人を働かせ過ぎるわ。早くお帰りにならないと、夕食が台無しになってしまう」
「でも、父さんは、ワールドカップの時のミスを埋め合わせなければ、と思っているのでしょう？」
パーシーが言った。
「本当の事を言うと、公の発表する前に、部の上司の許可を取り付けなかったのは、ちょっと軽率だったと」
「あのスキーターみたいな卑劣な女が書いた事で、お父さんを責めるのはおやめ！」
ウィーズリーおばさんがたちまちメラメラとなった。
「父さんが何も言わなかったら、あのリータの事だから、魔法省の誰も何もコメントしないのはけしからんとか、どうせそ
んな事を言ったろうよ」
ロンとチェスをしていたビルが言った。
「リータ・スキーターってやつは、誰でもこき下ろすんだ。グリンゴッツの呪い破り職員を全員インタビューした記事、覚え
ているだろう？僕の事”長髪のアホ”って呼んだんだぜ」
「ねえ、お前、確かになが過ぎるわよ」おばさんが優しく言った。
「ちょっと私に切」
「ダメ、ママ」
雨が居間の窓を打った。ハーマイオニーはおばさんがダイアゴン横丁で、ハリー、ロン、ハーマイオニーのそれぞれに
買ってきた”基本呪文集・四学年用”を読みふけっている。チャーリーは防火頭巾を繕っていた。ハリーは十三歳の誕生
日にハーマイオニーからプレゼントされた”箒磨きセット”を足元に広げファイアボルトを磨いていた。フレッドとジョージ
は隅っこの方に座り込み、羽根ペンを手に羊皮紙の上で額を突き合わせて何やらひそひそ話している。
「二人で何してるの？」おばさんがハタと二人を見据えて鋭く言った。
「宿題さ」フレッドがボソボソ言った。
「バカおっしゃい。まだお休み中でしょう」おばさんが言った。
「うん、やり残してたんだ」ジョージが言った。
「まさか、新しい注文書なんか作ってるんじゃないでしょうね？」おばさんがずばっと指摘した。
「万が一にも、ウィーズリー・ウィザード・ウィーズ再開なんかを考えちゃいないでしょうね？」
「ねえ、ママ」フレッドが痛々しげな表情でおばさんを見上げた。
「もしだよ、明日ホグワーツ特急が衝突して、僕もジョージも死んじゃって、ママからの最後の言葉がいわれのない中傷
だったって分かったら、ママはどんな気持ちがする？」
みんなが笑った。おばさんまで笑った。
「あら、お父様のお帰りよ！」もう一度時計を見たおばさんが突然言った。ウィーズリーおじさんの針が”仕事”から”移動
中”になっていた。一瞬後に針はプルプルと震えてみんなの針のある”家”のところで止まり、キッチンからおじさんも呼
ぶ声が聞こえてきた。
「今行くわ、アーサー！」おばさんがあわてて部屋を出ていった。数分後、夕食をお盆に載せておじさんが暖かな居間に
入ってきた。疲れ切った様子だ。
「全く、火に油を注ぐとはこの事だ」
暖炉のそばのひじ掛け椅子に座り、少し萎びたカリフラワーを食べるともなく突っつき回しながら、ウィーズリーおじさ
んがおばさんに話しかけた。
「リータ・スキーターが、ほかにも魔法省のゴタゴタがないかと、この一週間ずっと嗅ぎまわって、記事のネタ探しをして
いたんだが、とうとう嗅ぎ付けた。あの哀れなバーサの行方不明事件を。明日の”日刊予言者新聞”のトップ記事にな
るだろう。とっくに誰かを派遣して、バーサの捜索をやっていなければならないと、バグマンにちゃんと言ったのに、言わ
んこっちゃない」
「クラウチさんなんか、もう何週間も前からそう言いつづけていましたよ」パーシーが素早く言った。
「クラウチさんは運がいい。リータがウィンキーの事を嗅ぎ付けなかったからね」
おじさんがイライラしながら言った。
「クラウチ家のしもべ妖精、”闇の印”を作り出した杖を持って逮捕さる、なんて、まる一週間大見出しになるところだっ
たよ」
「あのしもべは、確かに無責任だったけれど、あの印を作り出しはしなかったって、みんな了解済みじゃなかったのです
か？」パーシーも熱くなった。
「私に言わせれば、屋敷妖精たちにどんなひどい仕打ちをしているのかを、”日刊予言者新聞”の誰にも知られなくて、
クラウチさんは大変運が強いわ！」
ハーマイオニーが憤慨した。
「わかってないね、ハーマイオニー！」パーシーが言った。
「クラウチさんくらいの政府高官になると、自分の召使いに揺るぎない恭順を要求して当然なんだ」
「あの人の奴隷っていうべきだわ！」ハーマイオニーの声が熱くなってうわずった。
「だって、あの人はウィンキーにお給料を払ってないもの。でしょ？」
「みんな、もう部屋に上がって、ちゃんと荷造りしたかどうか確かめなさい！」
おばさんが議論に割って入った。
「ほらほら、早く、みんな」
ハリーは箒磨きセットを片づけ、ファイアボルトを担ぎロンと一緒に階段を上った。家の最上階では雨音が一層激しく、
風がヒューヒューと鳴き、唸る音、その上屋根裏に棲むグールお化けの喚き声が時々加わった。二人が部屋に入ってい
くと、ピッグウィジョンがまたピーピー鳴き、篭の中をビュンビュン飛び回り始めた。荷造り途中のトランクを見て狂った
ように興奮したらしい。
「”ふくろうフーズ”を投げてやって」ロンが一袋ハリーに投げてよこした。
「それで黙るかもしれない」
ハリーは「ふくろうフーズ」を二、三個、ピッグウィジョンの鳥篭の格子の間から差し入れ、自分のトランクを見た。トラン
クの隣にヘドウィグの篭があったが、まだ空のままだった。
「一週間以上たった」ヘドウィグのいない止まり木を見ながらハリーが言った。
「ロン、シリウスが捕まったなんて事、ないよね？」
「ないさぁ。それだったら”日刊予言者新聞”に載るよ」ロンが言った。
「魔法省が、とにかく誰かを逮捕したって、見せびらかしたいはずだもの。そうだろ？」
「うん、そうだと思うけど」
「ほら、これ、ママがダイアゴン横丁で君のために買ってきた物だよ。それに、君の金庫から金貨を少し下ろしてきた。君
の靴下も全部洗濯してある」
ロンが山のような買い物包みをハリーの折りたたみベッドにドサリとおろし、その脇に金貨の入った巾着と靴下をひと
抱えドンと置いた。ハリーは包みを解き始めた。ミランダ・ゴズホーク著「基本呪文集・四学年用」のほか、新しい羽根
ペンを一揃い、羊皮紙の巻紙を一ダース、魔法薬調合材料セットの補充品
（ミノカサゴの棘や鎮痛剤のベラドンナエキスが足りなくなっていたので）などなどだった。大鍋に下着を詰め込んで
いたとき、ロンが背後でいかにも嫌そうな声をあげた。
「これって、いったい何のつもりだい？」
ロンがつまみあげているのは、ハリーには栗色のビードロの長いドレスのように見えた。襟のところに黴が生えたような
レースのフリルが付いていて袖口にもそれに合ったレースが付いている。ドアをノックする音がしておばさんが洗いたて
のホグワーツの制服を腕いっぱいに抱えて入ってきた。
「さあ」おばさんが山を二つに分けながら言った。
「しわにならないよう、丁寧に詰めるんですよ」
「ママ、間違えてジニーの新しい洋服を僕によこしたよ」ロンがドレスを差し出した。
「間違えてなんかいませんよ」おばさんが言った。
「それ、あなたのですよ。パーティー用のドレスローブ」
「エーッ！」ロンが恐怖に打ちのめされた顔をした。
「ドレスローブです！」おばさんが繰り返した。
「学校からのリストに、今年はドレスローブを準備する事って書いてあったわ。正装用のローブをね」
「悪い冗談だよ」ロンは信じられないという口調だ。
「こんなもの、ぜぇったい着ないから」
「ロン、みんな着るんですよ！」おばさんが不機嫌な声を出した。
「パーティー用のローブなんて、みんなそんなものです！
お父様もひょっと正式なパーティー用に何枚か持ってらっしゃいます！」
「こんなもの着るぐらいなら、僕、裸で行くよ」ロンが意地を張った。
「聞き分けのない事をいうじゃありません」おばさんが言った。
「ドレスローブを持って行かなくちゃならないんです。リストにあるんですから！ハリーにも買って上げたわ。ハリー、ロン
に見せてやって」
ハリーはおそるおそる最後の包みを開けた。思ったほどひどくはなかった。ハリーのローブはレースが全く付いていな
い。制服とそんなに変わりなかった。ただ黒でなく深緑色だった。
「あなたの目の色によく映えると思ったのよ」おばさんが優しく言った。
「そんなのだったらいいよ！」ロンがハリーのローブを見て怒ったように言った。
「どうして僕に同じようなのを買ってくれないの？」
「それは、その、あなたのは古着屋で買わなきゃならなかったの。あまり色々選べなかったんです！」
おばさんの顔がさっと赤くなった。ハリーは目を逸らせた。グリンゴッツ銀行にある自分のお金をウィーズリー家の人た
ちと喜んで半分わけにするのに。でもウィーズリーおばさんたちはきっと受け取ってくれないだろう。
「僕、絶対着ないからね」ロンが頑固に言い張った。「ぜーったい」
「勝手におし」おばさんがピシャリと言った。
「裸で行きなさい。ハリー、忘れずにロンの写真を撮って送ってちょうだいね。母さんだって、たまには笑うような事がな
きゃ、やりきれないわ」
おばさんはバタンとドアを閉めて出ていった。二人の背後で咳き込むような変な音がした。ピッグウィジョンが大きすぎ
る「ふくろうフーズ」に咽込んでいた。
「僕の持ってるものって、どうしてどれもこれもボロいんだろう？」
ロンは怒ったようにそう言いながら、足取りも荒くピッグウィジョンのところへ行って、くちばしに詰まったふくろうフーズ
を外した。

第十一章ホグワーツ特急に乗って
翌朝目が覚めると休暇が終わったという憂鬱な気分が辺り一面に漂っていた。降り続く激しい雨が窓ガラスを打つ中、
ハリーはジーンズと長袖の T シャツに着替えた。みんなホグワーツ特急の中で制服のローブに着替える事にしていた。
ハリーがロン、フレッド、ジョージと一緒に朝食を取りに階下に降りる途中、二階の踊り場まで来るとウィーズリーおばさ
んがただ事ならぬ様子で階段の下に現れた。
「アーサー！」階段の上に向かっておばさんが呼びかけた。
「アーサー！魔法省から緊急の伝言ですよ！」
ウィーズリーおじさんがローブを後ろ前に着て階段をガタガタいわせながら駆け降りてきた。ハリーは壁に張り付くよう
にして道を空けた。おじさんの姿はあっと言う間見えなくなった。ハリーがみんなとキッチンに入って行くとおばさんが
オロオロと引出しをかきまわしていた。
「どこかに羽根ペンがあるはずなんだけど！」
おじさんは暖炉の火の前に屈み込み話をしていた。ハリーはギュッと目を閉じまた開けてみた。自分の目がちゃんと機
能しているかどうか確かめたかったのだ。炎の真ん中に、エイモス・ディゴリーの首がまるでヒゲの生えた卵のように
どっかり座っていた。飛び散る火の粉にも、耳をなめる炎にもまったく無頓着にその顔は早口で喋っていた。
「近所のマグルたちがドタバタいう音や叫び声に気づいて知らせたのだ、ほら、なんと言ったかな、うん、プリーズマン
とかに。アーサー、現場に飛んでくれ」
「はい！」おばさんが息を切らしながら、おじさんの手に羊皮紙、インク壺、クシャクシャの羽根ペンを押しつけるように渡
した。
「私が聞きつけたのは、まったくの偶然だった」ディゴリー氏の首が言った。
「ふくろう便を二、三通送るのに、早朝出勤の必要があってね。そしたら”魔法不適正使用取締局”が全員出動していた。
リータ・スキーターがこんなネタを抑えでもしたら、アーサー」
「マッド・アイは、何が起こったと言ってるのかね？」
おじさんはインク壺の蓋を捻って開け、羽根ペンを浸しメモを取る用意をしながら聞いた。ディゴリー氏の首が目玉を
グルグルさせた。
「庭に何者かが侵入する音を聞いたそうだ。家の方に忍び寄ってきたが、待ち伏せしていた家のゴミバケツたちがそい
つを迎え撃ったそうだ」
「ゴミバケツは何をしたのかね？」おじさんは急いでメモを取りながら聞いた。
「轟音を立ててゴミをそこら中に発射したらしい」ディゴリー氏が答えた。
「プリーズマンが駆け付けてきたときに、ゴミバケツが一個、まだ吹っ飛び回っていたらしい」
ウィーズリーおじさんが呻いた。
「それで、侵入者はどうなった？」
「アーサー、あのマッド・アイの言いそうな事じゃないか」
ディゴリー氏の首がまた目をぐるぐるさせながら言った。
「真夜中に、誰かがマッド・アイの庭に忍びこんだって？
ショックを受けた猫なんかが、ジャガイモの皮だらけになってうろついているのが見つかるくらいが関の山だろうよ。し
かし”魔法不適正使用取締局”がマッド・アイを捕えたらおしまいだ。何しろああいう前歴だし、なんとか軽い罪で放免
しなきゃならん。君の管轄の部辺りで、爆発するゴミバケツの罪はどのくらいかね？」
「警告程度だろう」
ウィーズリーおじさんは眉根にしわを寄せて忙しくメモを取り続けていた。
「マッド・アイは杖を使わなかったのだね？誰かお襲ったりはしなかったね？」
「あいつは、きっとベッドから飛び起きて、窓から届く範囲のものに、手当たり次第呪いをかけたに違いない」ディゴリー
氏が言った。
「しかし、”不適正使用取締局”がそれを証明するのが一苦労のはずだし、負傷者はいない」
「わかった。行こう」
ウィーズリーおじさんはそう言うとメモ書きした羊皮紙をポケットに突っ込み、再びキッチンから飛び出して言った。ディ
ゴリー氏の顔がウィーズリーおばさんの方を向いた。
「モリー、すまんね」声が少し静かになった。
「こんな朝早くからお煩わせして、しかし、マッド・アイを放免できるのはアーサーしかいない。それに、マッド・アイは今日
から新しい仕事に就く事になっている。なんでよりによってその前の晩に」
「エイモス、気にしないでちょうだい」おばさんが言った。
「帰る前に、トーストか何か、少し召しあがらない？」
「ああ、それじゃ、いただこうか」ディゴリー氏が言った。おばさんはテーブルに重ねて置いてあったバターつきトースト
を一枚取り、火ばさみで挟み、ディゴリー氏の口に入れた。
「ふぁりがとう」
フガフガとお礼を言い、それからポンと軽い音を立ててディゴリー氏の首は消えた。おじさんが慌ただしくビル、チャー
リー、パーシーと、二人の女の子にさよならを言う声がハリーの耳に聞こえてきた。五分もたないうちに今度はローブ
の前後を間違えずに着て、髪を梳かしつけながらおじさんがキッチンに戻ってきた。
「急いで行かないと、みんな、元気で新学期を過ごすんだよ」
おじさんはマントを肩にかけ『姿くらまし”の準備をしながら、ハリー、ロン、双子の兄弟に呼びかけた。
「母さん、子供達をキングズ・クロスに連れて行けるね？」
「もちろんですよ。あなたはマッド・アイの事だけ面倒みてあげて。私たちは大丈夫だから」
おじさんが消えたのと入れ替わりにビルとチャーリーがキッチンに入ってきた。
「誰かマッド・アイって言った？」ビルが聞いた。
「今度はあの人、何をしでかしたんだい？」
「昨日の夜、誰かが家に押し入ろうとしたって、マッド・アイがそう言ったんですて」
おばさんが答えた。
「マッド・アイ・ムーディ？」
トーストにマーマレードを塗りながらジョージがちょっと考え込んだ。
「あの変人の」
「お父様はマッド・アイ・ムーディを高く評価してらっしゃるわ」おばさんが厳しくたしなめた。
「ああ、うん。パパは電気のプラグなんか集めてるしな。そうだろう？」
おばさんが部屋を出たすきにフレッドが声をひそめて言った。
「似たもの同士さ」
「往年のムーディは偉大な魔法使いだった」ビルが言った。
「確か、ダンブルドアとは旧知の仲だったんじゃないか？」チャーリーが言った。
「でも、ダンブルドアもいわゆる”まとも”なくちじゃないだろう？」フレッドが言った。
「そりゃ、あの人は確かに天才さ。だけど」
「マッド・アイって誰？」ハリーが聞いた。
「引退してる。昔は魔法省にいたけど」チャーリーが答えた。
「オヤジの仕事場に連れていってもらったとき、一度だけ会った。腕っこきの”オーラー”つまり”闇祓い”だった。”闇の魔
法使い捕獲人”の事だけど」
ハリーがポカンとしているのを見てチャーリーが一言付け加えた。
「ムーディのお陰でアズカバンの独房の半分は埋まったな。だけど敵もわんさかといる、逮捕された奴の家族とかが主
だけど。それに、年を取ってひどい被害妄想に取りつかれてるようになったらしい。もう誰も信じなくなって。あらゆると
ころに闇の魔法使いの姿が見えるらしいんだ」
ビルもチャーリーも、みんなをキングズ・クロス駅まで見送る事に決めた。しかしパーシーは、どうしても仕事に行かなけ
ればならないからとクドクド謝った。
「今の時期に、これ以上休みを取るなんて、僕にはどうしてもできない」パーシーが説明した。
「クラウチさんは、本当に僕を頼り始めたんだ」
「そうだろうな。そういえば、パーシー」ジョージが真剣な顔をした。
「ぼかぁ、あの人が間もなく君の名前を覚えると思うね」
おばさんは勇敢にも村の郵便局から電話をかけ、ロンドンに行くのに普通のマグルのタクシーを三台呼んだ。
「アーサーが魔法省から車を借りるよう努力したんだけど」おばさんがハリーに耳打ちした。すっかり雨に洗い流され
た庭で、タクシーの運転手たちがホグワーツ校用の重いトランクを六個、フーフー言いながら載せるのをみんなで眺め
ている時だった。
「でも一台も余裕がなかったの。あらまぁ、あの人たちなんだか嬉しそうじゃないわねぇ」
ハリーはおばさんに理由を言う気になれなかったが、マグルのタクシー運転手は興奮状態のふくろうを運ぶ事なんて
めったにないし、それに、ピッグウィジョンが耳をつんざくような声で騒いでいたのだ。
さらに悪い事に「ドクター・フィリバスターの長々花火（火なしで火がつくヒヤヒヤ花火）」が、フレッドのトランクがパック
リ口を開いた途端に炸裂し、クルックシャンクスが爪を立てて運転手の足に噛り付いたものだから、運んでいた運転手
は驚くやら、痛いやらで悲鳴を上げた。快適な旅とはいえなかった。
みんなタクシーの座席にトランクと一緒にギュウギュウ詰めだった。クルックシャンクスは花火のショックからなかなか
立ち直れなかった。ロンドンに入るころまでにはハリーも、ロンも、ハーマイオニーも嫌というほどひっかかれていた。
キングズ・クロス駅でタクシーを降りたときは雨足が一層強くなっていた。交通の激しい道を横ぎってトランクを駅の構
内に運び込む間に、びしょ濡れになったにもかかわらずみんなほっとしていた。
ハリーはもう９と４分の３番線への行き方に慣れてきていた。９番線と１０番線の間にある一見難そうに見える柵をまっ
すぐ突き抜けて歩くだけの簡単な事だった。一番厄介なのはマグルに気付かれないように何気なくやり遂げなければ
ならない事だった。今日は何組かに分かれていく事にした。ハリー、ロン、ハーマイオニー組（何しろピッグウィジョンとク
ルックシャンクスがお供なので一番目立つグループ）が最初だ。三人が何気なくおしゃべりしているフリをして柵に寄り
かかり、スルリと横向きで入り込んだ。途端に９と４分の３番線ホームが目の前に現れた。紅に輝く蒸気機関車ホグ
ワーツ特急はもう入線していた。吐き出す白い煙の向こう側にホグワーツの学生や親達が大勢黒いゴーストのような
影になって見えた。
ピッグウィジョンは霞の彼方から聞こえるホーホーというたくさんのふくろうの鳴き声につられて、ますますうるさく鳴い
た。ハリー、ロン、ハーマイオニーは席探しを始めた。間もなく列車の中ほどに開いたコンパートメントを見つけ荷物を
入れた。それからホームにもう一度飛び降り、ウィーズリーおばさん、ビル、チャーリーにお別れを言った。
「僕、みんなが考えているより早く、また会えるかも知れないよ」
チャーリーがジニーを抱きしめてさよならを言いながらニッコリした。
「どうして？」フレッドが突っ込んだ。
「今にわかるよ」チャーリーが言った。
「僕がそう言ったって事、パーシーには内緒だぜ。何しろ『魔法省が解禁するまでは機密情報』なんだから」
「ああ、僕も何だか、今年はホグワーツに戻りたい気分だ」
ビルはポケットに両手を突っ込み羨ましそうな目で汽車を見た。
「どうしてさ？」ジョージが知りたくてたまらなそうだ。
「今年は面白くなるぞ」ビルが目をキラキラさせた。
「いっそ休暇でも取って、僕もちょっと見物に行くか」
「だから何をなんだよ？」ロンが聞いた。しかしその時汽笛が鳴り、ウィーズリーおばさんがみんなを汽車のデッキへと
追いたてた。
「ウィーズリーおばさん、泊めてくださってありがとうございました」
みんなで汽車に乗りこみドアを閉め窓から身を乗り出しながらハーマイオニーが言った。
「本当に、おばさん、色々ありがとうございました」ハリーも言った。
「あら、こちらこそ、楽しかったわ」ウィーズリーおばさんが言った。
「クリスマスにも、お招きしたいけど。でも、ま、きっとみんなホグワーツに残りたいと思うでしょう。何しろ、色々あるから」
「ママ！」ロンがイライラした。
「三人ともしてて、僕たちの知らない事って、なんなの？」
「今晩わかるわ。たぶん」おばさんが微笑んだ。
「とっても面白くなるわ。それに、規則が変わって、本当によかったわ」
「なんの規則？」ハリー、ロン、フレッド、ジョージが一斉に聞いた。
「ダンブルドア先生がきっと話してくださいます。さあ、お行儀よくするのよ。ね？わかったの？フレッド？ジョージ、あなた
もよ」
ピストンが大きくシューッという音を立て汽車が動き始めた。
「ホグワーツで何が起こるのか、教えてよ！」
フレッドが窓から身を乗り出して叫んだ。おばさん、ビル、チャーリーが速度を上げ始めた汽車からどんどん遠ざかって
いく。
「なんの規則が変わるのぉ？」
ウィーズリーおばさんはただ微笑んで手を振った。列車がカーブを曲がる前におばさんもビルもチャーリーも『姿くらま
し』してしまった。ハリー、ロン、ハーマイオニーはコンパートメントに戻った。窓を打つ豪雨で外はほとんど見えない。ロ
ンはトランクを開け栗色のドレスローブを引っ張り出し、ピッグウィジョンの籠にバサリとかけて、ホーホー声を消した。
「バグマンがホグワーツで何が起こるのか話したがってた」
ロンはハリーの隣に腰掛け不満そうに話し掛けた。
「ワールドカップの時にさ。覚えてる？でも母親でさえ言わない事って、一体何だと」
「しっ！」
ハーマイオニーが突然唇に指をあて隣のコンパートメントを指さした。ハリーとロンが耳をすますと聞き覚えのある気
取った声が開け放したドアを通して流れてきた。
「父上は本当は、僕をホグワーツでなく、ほら、ダームストラングに入学させようとを考えだったんだ。父上はあそこの校
長をご存知だからね。ほら、父上がダンブルドアをどう評価しているか、知ってるね。あいつは”穢れた血”贔屓だ。ダー
ムストラングじゃ、そんな下らない連中は入学させない。でも、母上は僕をそんなに遠くの学校にやるのがお嫌だったん
だ。父上がおっしゃるには、ダームストラングじゃ”闇の魔術”に関して、ホグワーツよりずっと気の利いたやり方をしてい
る。生徒が実際それを習得するんだ。僕たちがやっているようなケチな防衛術じゃない」
ハーマイオニーは立ちあがってコンパートメントのドアの方に忍び足で行き、ドアを閉めてマルフォイの声が聞こえない
ようにした。
「それじゃ、あいつ、ダームストラングが自分に合ってただろうって思ってるわけね？」
ハーマイオニーが怒ったように言った。
「本当にそっちに行ってくれたらよかったのに。そしたらもうあいつの事我慢しなくて済むのに」
「ダームストラングって、やっぱり魔法学校なの？」ハリーが聞いた。
「そう」ハーマイオニーがフンという言い方をした。
「しかも、ひどく評判が悪いの。”ヨーロッパにおける魔法教育の一考察”によると、あそこは”闇の魔術”に相当力を入
れてるんだって」
「僕もそれ、聞いた事があるような気がする」ロンがあいまいに言った。
「どこにあるんだい？どこの国に？」
「さあ、誰も知らないんじゃない？」ハーマイオニーが眉をちょっと釣り上げて言った。
「ん、どうして？」ハリーが聞いた。
「魔法学校には昔から強烈な対抗意識があるの。ダームストラングとボーバトンは、誰にも秘密を盗まれないように、ど
こにあるか隠したいわけ」
ハーマイオニーは至極当たり前の話をするような調子だ。
「そんなバカな」ロンが笑いだした。
「ダームストラングだって、ホグワーツと同じくらいの規模だろ。バカでかい城をどうやって隠すんだい？」
「だって、ホグワーツも隠されてるじゃない」ハーマイオニーがびっくりしたように言った。
「そんな事、みんな知ってるわよ。っていうか”ホグワーツの歴史”を読んだ人ならみんな、だけど」
「じゃ、君だけだ」ロンが言った。
「それじゃ、教えてよ。どうやってホグワーツみたいなとこ、隠すんだい？」
「魔法がかかってるの。マグルが見ると、朽ちかけた廃虚に見えるだけ。入り口の看板に『危険、入るべからず。危な
い』って書いてあるわ」
「じゃ、ダームストラングもよそものには廃虚みたいに見えるのかい？」
「たぶんね」ハーマイオニーが肩をすくめた。
「さもなきゃ、ワールドカップの競技場みたいに、”マグル避け呪文”がかけてあるかもね。その上、外国の魔法使いに見
つからないように、”位置発見不可能”にしてるわ」
「もう一回言ってくれない？」
「あのね、建物に魔法をかけて、地図上でその位置を発見できないようにできるでしょ？」
「うーん、君がそう言うならそうだろう」ハリーが言った。
「でも、私、ダームストラングってどこかずーっと遠いい北の方にあるに違いないって思う」
ハーマイオニーが訳知り顔で言った。
「どこか、とっても寒いとこ。だって、制服に毛皮のケープが付いているもの」
「あー、ずいぶんいろんな可能性があったろうなぁ」ロンが夢見るように言った。
「マルフォイを氷河から突き落として事故に見せかけたり、簡単に出来ただろうになぁ。あいつの母親があいつをかわ
いがっているのは、残念だ」
列車が北に進むにつれて雨はますます激しくなった。
空は暗く、窓という窓は曇ってしまい、昼日中に車内灯が点いた。昼食のワゴンが通路をガタゴトとやってきた。
ハリーはみんなで分けるように、大鍋ケーキをたっぷり一山買った。午後になると同級生が何人か顔を見せた。
シェーマス・フィネガン、ディーン・トーマス、それに猛烈おばあちゃん魔女に育てられている、丸顔で忘れん坊のネビ
ル・ロングボトムもきた。
シェーマスはまだアイルランドの緑のロゼットをつけていた。魔法が消えかけているらしく「トロイ！マレット！モラン！」と
まだキーキー叫んではいるが、弱々しく疲れかけた声になっていた。
三十分もすると延々と続くクィディッチの話に飽きて、ハーマイオニーは再び「基本呪文集・四学年用」に没頭し「呼び
寄せ呪文」を覚えはじめようとした。
ネヴィルは友達が試合の様子を思い出して話しているのを羨ましそうに聞いていた。
「ばあちゃんが行きたくなかったんだ」ネヴィルはしょげた。
「切符を買おうとしなかったし。でもすごかったみたいだね」
「そうさ」ロンが言った。「ネビル、これ見ろよ」
荷物棚のトランクをごそごそやって、ロンはビクトール・クラムのミニチュア人形を引っ張り出した。
「う、わーっ」
ロンがネヴィルのぽっちゃりした手にクラム人形をコトンと落としてやると、ネヴィルは羨ましそうな声をあげた。
「それに、僕たち、クラムをすぐそばで見たんだぞ」ロンが言った。
「貴賓席だったんだ」
「君の人生最初で最後のな、ウィーズリー」
ドラコ・マルフォイがドアのところに現れた。その後ろには腰巾着のデカぶつ暴漢クラッブとゴイルが立っていた。
二人ともこの夏の間に三十センチは背が延びたように見えた。ディーンとシェーマスがコンパートメントのドアをきちん
と締めていなかったので、こちらの会話が筒抜けだったらしい。
「マルフォイ、君を招いた覚えはない」ハリーが冷やかに言った。
「ウィーズリー、何だい、そいつは？」
マルフォイはピッグウィジョンの籠を指さした。ロンのドレスローブの袖が籠からぶら下がり、列車が揺れるたびにユラ
ユラして、かびの生えたようなレースがいかにも目立った。ロンはローブが見えないように隠そうとしたがマルフォイの
方が早かった。袖をつかんで引っ張った。
「これを見ろよ！」
マルフォイがロンのローブをつるし上げ狂喜してクラッブとゴイルに見せた。
「ウィーズリー、こんなのを本当に着るつもりじゃないだろうな？言っとくけど、一八九〇年代に流行した代物だ」
「糞食らえ！」
ロンはローブと同じ顔いろになってマルフォイの手からローブをひったくった。マルフォイが高々とあざ笑い、クラッブと
ゴイルはバカ笑いした。
「それで、エントリーするのか、ウィーズリー？頑張って少しは家名をあげてみるか？賞金もかかっているしねぇ。勝てば
少しはマシなローブが買えるだろうよ」
「何を言ってるんだ？」ロンがかみついた。
「エントリーするのかい？」マルフォイが繰り返した。
「君はするだろうねぇ、ポッター。見せびらかすチャンスは逃さない君の事だし？」
「何が言いたいのか、はっきりしなさい。じゃなきゃ出ていってよ、マルフォイ」
ハーマイオニーが「基本呪文集・四学年用」の上に顔を出しつっけんどんに言った。
マルフォイの青白い顔に得意気な笑みが広がった。
「まさか、君たちは知らないとでも？」マルフォイは嬉しそうに言った。
「父親も兄貴も魔法省にいるのに、まるで知らないのか？驚いたね。父上何か、もうとっくに僕に教えてくれたのに。コー
ネリウス・ファッジから聞いたんだ。しかし、まあ、父上はいつも魔法省の高官と付き合っているし、たぶん、君の父親は、
ウィーズリー、下っ端だから知らないのかもしれないな。そうだ、おそらく、君の父親の前では重要事項は話さないのだ
ろう」
もう一度高笑いするとマルフォイはクラッブとゴイルに合図してコンパートメントを出て言った。ロンが立ち上がってドア
を力任せに閉め、その勢いでガラスが割れた。
「ロンったら！」
ハーマイオニーがとがめるような声をあげ杖を取り出して「レパロ！」と唱えた。こなごなのガラスの破片が飛び上がっ
て一枚のガラスになりドアの枠にハマった。
「フン、やつは何でも知ってて、僕たちはなんにも知らないって、そう思わせてくれるじゃないか」
ロンが歯噛みした。
「『父上はいつも魔法省の高官と付き合っているし』パパなんか、いつでも昇進できるのに、今の仕事が気に入ってい
るだけなんだ」
「その通りだわ」ハーマイオニーが静かに言った。
「マルフォイなんかの挑発に乗ってダメよ、ロン」
「あいつが！僕を挑発？ヘヘンだ！」
ロンは残っている大鍋ケーキを一つ摘み上げつぶしてバラバラにした。旅が終わるまでずっと、ロンの機嫌は直らな
かった。
制服のローブに着替えるときもほとんどしゃべらず、ホグワーツ特急が速度を落とし始めても、ホグズミードの真っ暗な
駅に停車しても、まだしかめっ面だった。
デッキの戸が開いたとき、頭上で雷が鳴った。ハーマイオニーはクルックシャンクスをマントに包み、ロンはドレスローブ
をピッグウィジョンの籠の上に置きっぱなしにして汽車を降りた。
外は土砂降りでみんな背を丸め目を細めて降りた。まるで頭から冷水をバケツで何杯も浴びせかけるかのように雨は
激しくたたきつけるように降っていた。
「やあ、ハグリッド！」
ホームの向こう端に立つ巨大なシルエットを見つけてハリーが叫んだ。
「ハリー、元気かぁー？」ハグリッドも手を振って叫び返した。
「歓迎会で会おう。みんな溺れっちまわらなかったの話だがなあー！」
一年生は伝統に従い、ハグリッドに引率されボートで湖を渡ってホグワーツ城に入る。
「うぅぅぅ、こんなお天気のときに湖を渡るのはごめんだわ」
人波に混じってくらいホームをのろのろ進みながらハーマイオニーは身震いし言葉に熱がこもった。
駅の外はおよそ百台の馬なしの馬車が待っていた。ハリー、ロン、ハーマイオニー、ネビルは一緒にその内の一台に感
謝しながら乗り込んだ。
ドアがピシャッと締まり間もなくゴトンと大きく揺れて動き出し、馬なし馬車の長い行列が雨水をはね飛ばしながらガラ
ガラと進んだ。ホグワーツ城を目指して。

第十二章三大魔法学校対抗試合


羽根の生えた猪の像が両脇に並ぶ校門を通り大きくカーブした城への道を馬車はゴトゴトと進んだ。
風雨はみるみる嵐になり馬車は危なっかしいく左右に揺れた。ハリーは窓に寄り掛かりだんだん近づいてくるホグワー
ツ城を見ていた。
明かりのともった無数の窓が厚い雨のカーテンの向こうでぼんやり霞み瞬いていた。正面玄関のがっしりした樫の扉
へと上がる石段の前で馬車が止まった丁度その時稲妻が空を走った。
前の馬車に乗っていた生徒たちはもう急ぎ足で石段を上がり城の中へと向かっていた。ハリー、ロン、ハーマイオニー、
ネビルも馬車を飛び降り石段を一目散に駆け上がった。
四人がやっと顔を上げたのは無事に玄関の中に入ってからだった。松明に照らされた玄関ホールは広々とした大洞窟
のようで大理石の壮大な階段へと続いている。
「ひでえ」
ロンは頭をぶるぶるっと振るいそこら中に水を巻き散らした。
「この調子で振ると、湖があふれるぜ。僕、びしょ濡れ。うわーっ！」
大きな赤い水風船が天井からロンの頭に落ちて割れた。グショ濡れで水をピシャピシャ撥ね飛ばしながらロンは横に
居たハリーの方によろけた。その時二発目の水風船が落ちてきた。それはハーマイオニーをかすめてハリーの足元で
破裂した。
ハリーのスニーカーも靴下もどっと冷たい水しぶきを浴びた。周りの生徒たちは悲鳴をあげて水爆弾戦線から離れよ
うと押し合いへし合いした。四、五メートル上の方にポルターガイストのピーブズがプカプカ浮かんでいた。
鈴のついた帽子にオレンジ色の蝶ネクタイ姿の小男が、性悪そうな大きな顔をしかめて次の標的に狙いを定めている。
「ピーブズ！」誰かが怒鳴った。
「ピーブズ、ここに降りて来なさい。今すぐに！」
副校長でグリフィンドールの寮監、マクゴナガル先生だった。大広間から飛び出してきて濡れた床にズルッと足音られ、
転ぶまいとしてハーマイオニーの首にがっちりしがみついた。
「おっと、失礼、ミス・グレンジャー」
「大丈夫です。先生」ハーマイオニーは喉をさすりながら苦しそうに言った。
「ピーブズ、降りて来なさい。さあ！」
マクゴナガル先生は曲がった三角帽子を直しながら四角い眼鏡の奥から上の方に睨みをきかせて怒鳴った。
「なーんにもしてないよ！」
ピーブズはケタケタ笑いながら五年生の女子学生数人めがけて水爆弾を放り投げた。
投げつけられた女の子たちはキャーキャーいいながら大広間に飛び込んだ。
「どうせびしょ濡れなんだろう？濡れネズミのチビネズミ！うぃぃぃぃぃぃぃぃ！」
そして今度は到着したばかりの二年生のグループに水爆弾の狙いを定めた。
「校長先生を呼びますよ！」マクゴナガル先生ががなり立てた。
「聞こえたでしょうね、ピーブズ」
ピーブズはベーッと舌を出し最後の水爆弾を宙に放り投げ、けたたましい高笑いを残して大理石の階段の上へと消え
ていった。
「さあ、どんどんお進みなさい！」
マクゴナガル先生はびしょ濡れ集団に向かって厳しい口調で言った。
「さあ、大広間へ、急いで！」
ハリー、ロン、ハーマイオニーはズルズル、ツルツルと玄関ホールを進み、右側の二重扉を通って大広間に入った。ロン
はグショ濡れの髪を掻き揚げながら怒ってブツブツ文句をい言っていた。
大広間は例年のように学年始めの祝宴に備えて見事な飾り付けが施されていた。テーブルに置かれた金の皿や杯が
宙に浮かぶ何百という蝋燭に照らされて輝いている。各寮の長テーブルには四卓とも寮生がぎっしり座りペチャクチャ
はしゃいでいた。
上座の五つ目のテーブルに生徒たちに向かい合うようにして先生と職員が座っている。大広間の方がずっと暖かかっ
た。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、スリザリン、レイブンクロー、ハッフルパフのテーブルを通りすぎ、大広間の一番奥にあ
るテーブルで他のグリフィンドール生と一緒に座った。隣はグリフィンドールのゴースト”ほとんど首なしニック”だった。
ニックは真珠色の半透明なゴーストで今夜もいつもの特大ひだ襟付きのダブレットを着ている。この襟は単に晴れ着
の華やかさを見せるだけでなく、皮一枚でつながっている首があまりグラグラしないように抑える役目も果たしている。
「素敵な夕べだね」ニックが三人に笑いかけた。
「素敵かなぁ？」ハリーはスニーカーを脱ぎ中の水を捨てながら言った。
「早く組分け式にしてくれるといいな。僕、腹ペコだ」
毎年学年の始めには新入生を各寮に振り分ける儀式がある。運の悪い巡り合わせが重なって、ハリーは自分の組分
け式の時以来一度も儀式に立ち会っていなかった。
今回の組分けがとても楽しみだった。丁度その時テーブルの向こうから興奮で息を弾ませた声がハリーを呼んだ。
「わーい、ハリー！」コリン・クリービーだった。ハリーをヒーローと崇める三年生だ。
「いや、コリン」ハリーは用心深く返事した。
「ハリー、何があると思う？当ててみて、ハリー、ね？僕の弟も新入生だ！弟のデニスの！」
「あ、良かったね」ハリーが言った。
「弟ったら、もう興奮しちゃって！」
コリンは腰掛けたままピョコピョコしていて落ち着かない。
「グリフィンドールになるといいな！ねえ、そう祈っててくれる？ハリー？」
「あ、うん。いいよ」
ハリーはハーマイオニー、ロン、”ほとんど首なしニック”の方を見た。
「兄弟って、だいたい同じ寮に入るよね？」ハリーが聞いた。
ウィーズリー兄弟が七人ともグリフィンドールに入れられた事からそう判断したのだ。
「あら、違うわ。必ずしもそうじゃない」ハーマイオニーが言った。
「パーバティ・パルチは双子だけど、一人はレイブンクローよ。一卵性双生児なんだから、一緒のところだと思うで
しょ？」
ハリーは教職員テーブルを見上げた。いつもより空席が目立つような気がした。
もちろんハグリッドは一年生を引率して湖を渡るのに奮闘中だろう。マクゴナガル先生は多分玄関ホールの床を拭く
のを指揮しているのだろう。しかし、もう一つ空席がある。誰がいないのかハリーは思い浮かばなかった。
「”闇の魔術に対する防衛術”の新しい先生はどこかしら？」
ハーマイオニーも教職員テーブルを見ていた。”闇の魔術に対する防衛術”の先生は三学期、つまり一年以上長く続い
たためしがない。
ハリーが他の誰よりも好きだったルーピン先生は去年辞職してしまった。ハリーは教職員テーブルを端から端まで眺
めたが新顔は全くいない。
「多分、誰も見つからなかったのよ！」ハーマイオニーが心配そうに言った。ハリーはもう一度しっかりテーブルを見直し
た。
「呪文学」のちっちゃいフリットウィック先生はクッションを何枚も重ねた上に座っていた。
その横が「薬草学」のスプラウト先生でばさばさの白髪頭から帽子がずり落ちかけている。
彼女が話しかけているのが「天文学」のシニストラ先生で、シニストラ先生の向こう隣は土気色の顔、鉤鼻、ベっとりし
た髪、「魔法薬学」のスネイプ。ハリーがホグワーツで一番嫌いな人物だ。ハリーがスネイプを嫌っているのに負けず劣
らずスネイプもハリーを憎んでいた。
去年スネイプの鼻先からシリウスを逃すのにハリーが手を貸した事で、これ以上強くなりようがないはずのスネイプの
憎しみがますますひどくなった。スネイプとシリウスは学生時代からの宿敵だったのだ。
スネイプの向こう側に空席があったがハリーはマクゴナガル先生の席だろうと思った。その隣がテーブルの真ん中で
ダンブルドア校長が座っていた。流れるような銀髪と白髭が蝋燭の明かりに輝き、堂々とした深緑色のローブには星や
付きの刺繍が施されている。
ダンブルドア校長はすらりと長い指の先を組みその上に顎をのせ半月眼鏡の奥から天井を見上げて、何か物思いに
ふけっているかのようだった。ハリーも天井を見上げた。
天井は魔法で本物の空と同じように見えるようになっているがこんなにひどい荒れ模様の天井は初めてだ。黒と紫の
暗雲が渦巻き外でまた雷鳴が響いた途端天井に樹の枝のような形の稲妻が走った。
「ああ、早くしてくれ」ロンがハリーの横で呻いた。
「僕、ヒッポグリフだって食っちゃう気分」
その言葉が終わるか終わらないうちに大広間の扉が開き一同シーンとなった。
マクゴナガル先生を先頭に一列に並んだ一年生の長い列が大広間の奥へと進んでいく。ハリーもロンもハーマイオ
ニーもびしょ濡れだったが一年生の様子に比べれば何でもなかった。
湖をボートで渡ってきたというより泳いできたようだった。教職員テーブルの前に整列して在校生の方を向いたときに
は寒さと緊張とで全員震えていた。
ただ一人を除いて。いちばん小さいうす茶色の髪の子がモールスキンのオーバーにくるまっている。
ハリーにはオーバーがハグリッドのものだと分かった。オーバーがだぶだぶで男の子は黒いフワフワの大テントをま
とっているかのようだった。襟元からちょこんと飛び出した小さな顔は興奮し切ってなんだか痛々しいほどだ。
引きつった顔で整列する一年生に混じって並びながら、その子はコリン・クリービーを見つけ、ガッツポーズをしながら
「僕、湖に落ちたんだ！」と声を出さずに口の形だけで言った。
嬉しくてたまらないようだった。マクゴナガル先生が三本足の丸椅子を一年生の前に置いて、その上に汚らしい継ぎは
ぎだらけのひどく古い三角帽子を置いた。一年生がじっとそれを見つめた。
他のみんなも見つめた。一瞬大広間が静まり返った。すると帽子のつばに沿った長い破れ目が口のように開き帽子が
歌い出した。


『今を去る事一千年、そのまた昔その昔
私は縫われたばっかりで、糸も新し、真新し
そのころ生きた四天王
今なおその名を轟かす

荒野から来たグリフィンドール
勇猛果敢なグリフィンドール

谷川から来たレイブンクロー
賢明公正レイブンクロー

谷間から来たハッフルパフ
温厚柔和なハッフルパフ

湿原から来たスリザリン
俊敏狡猾スリザリン

共に語らう夢、希望
共に計らう大事業
魔法使いの卵をば、教え育てん学び舎で
かくしてできたホグワーツ

四天王のそれぞれが
四つの寮を創立し
各自異なる徳目を
各自の寮で教えこむ

グリフィンドールは勇気をば
なによりもよき徳とせり

レイブンクローは賢きを
誰よりも高く評価せり

ハッフルパフは勤勉を
資格あるものとして選び取る

力に飢えしスリザリン
野望をなにより好みけり

四天王の生きしとき
自ら選びし寮生を
四天王亡きその後は
いかに選ばんその資質？

グリフィンドールその人が
素早く脱いだその帽子
四天王たちそれぞれが
帽子に知能を吹き込んだ
代わりに帽子が選ぶよう！

被ってごらん。すっぽりと
私が間違えた事はない
私が見よう。みなの頭
そして教えん。寮の名を！』


組分け帽子が歌い終わると大広間は割れるような拍手だった。
「僕たちのときと歌が違う」
みんなと一緒に手を叩きながらハリーが言った。
「毎年違う歌なんだ」ロンが言った。
「きっとすごく退屈なんじゃない？帽子の人生って。多分一年かけて次の歌を作るんだよ」
マクゴナガル先生が羊皮紙の太い巻き紙を広げ始めた。
「名前を呼ばれた者は”帽子”を被って、この椅子にお座りなさい」
先生が一年生に言い聞かせた。
「”帽子”が寮の名を発表したら、それぞれの寮のテーブルにお着きなさい」
「アッカリー、スチュワート！」
進み出た男の子は頭の天辺から爪先まで傍目にも分かるほど震えていた。組分け帽子を取り上げ、被り椅子に座った。
「レイブンクロー！」帽子が叫んだ。アッカリー・スチュワートは帽子を脱ぎ急いでレイブンクローのテーブルに行き、みん
なの拍手に迎えられて席に着いた。アッカリー・スチュワートを拍手で歓迎しているレイブンクローのシーカー、チョウ・
チャンの姿がちらりとハリーの目に入った。ほんの一瞬ハリーは自分のレイブンクローのテーブルに座りたいという奇
妙な気持ちになった。
「バドック、マルコム！」
「スリザリン！」
大広間の向こう側のテーブルから歓声が上がった。バドックがスリザリンのテーブルに着きマルフォイが拍手している
姿をハリーは見た。スリザリン寮は多くの「闇の魔法使い」を輩出してきたという事を、バドックは知っているのだろうか。
バドック・マルコムが着席するとフレッドとジョージが嘲るように舌を鳴らした。
「ブラストーン・エレノア！」
「ハッフルパフ！」
「コールドウェル・オーエン！」
「ハッフルパフ！」
「クリービー・デニス！」
チビのデニス・クリービーはハグリッドのオーバーにつまずいてつんのめった。ちょうどその時ハグリッドが教職員テー
ブルの後ろにある扉から体を斜めにしてそっと入ってきた。背丈は普通の二倍、横幅は少なくとも普通の三倍はあろう
かというハグリッドは、もじゃもじゃともつれた長い髪も髭もす真っ黒で見るからにどきりとさせられる、間違った印象を
与えてしまうのだ。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはハグリッドがどんなに優しいか知っていた。教職員テーブルの一番端に座りながらハグ
リッドは三人にウィンクし、デニス・クリービーが組分け帽子をかぶるのをじっと見た。帽子のつば元の裂け目が大きく
開いた。
「グリフィンドール！」帽子が叫んだ。ハグリッドがグリフィンドール製と一緒に手をたたく中、デニス・クリービーはにっこ
り笑って帽子を脱ぎそれを椅子に戻し急いで兄のところにやってきた。
「コリン、僕、落っこちたんだ！」
デニスは空いた席に飛び込みながら甲高い声で言った。
「すごかったよ！そしたら、水の中の何かが僕をつかまえてボートに押し戻したんだ！」
「すっごい！」コリンも同じぐらい興奮していた。
「多分、それ、デニス、大イカだよ！」
「ウワーッ！」デニスが叫んだ。嵐に波立つ底しれない湖に投げこまれ、巨大な湖の怪物によってまた押し戻されるなん
て、こんな素敵な事は願ったって滅多に叶うものじゃない、と言わんばかりのデニスの声だ。
「デニス！デニス！あそこにいる人、ね？黒い髪で眼鏡かけてる人、ね？見える？
デニス、あの人、誰だか知ってる？」
ハリーはそっぽを向いて今、エマ・ドブズに取りかかった組分け帽子をじっと見つめた。組分けが延々続く。男の子も女
の子も、怖がり方もさまざまに一人、また一人と三本足の椅子に腰掛け、残りの子の列がゆっくりと短くなって来た。マ
クゴナガル先生は L で始まる名前を終えたところだ。
「ああ、早くしてくれよ」ロンは胃の辺りをさすりながら呻いた。
「まあ、まあ、ロン。組分けの方が食事よりも大切ですよ」
”ほとんど首なしニック”がそう声をかけた時に、マッドリー、ローラがハッフルパフに決まった。
「そうだとも。死んでればね」ロンが言い返した。
「今年のグリフィンドール生が優秀だといいですね」
マクドナルド、ナタリーがグリフィンドールのテーブルに着くのを拍手出迎えながら、”ほとんど首なしニック”が言った。
「連続優勝を崩したくないですから。ね？」
グリフィンドールは寮対抗杯でこの三年間連続優勝していた。
「プリチャード、グラハム！」
「スリザリン！」
「クァーク、オーラ！」
そしてやっとホイットビー・ケビンがハッフルパフで組分けは終わった。マクゴナガル先生は帽子と丸椅子を取り上げ片
づけた。
「いよいよだ」
ロンはナイフとフォークを握り自分の金の皿を今や遅しと見守った。ダンブルドア先生が立ち上がった。両手を大きく広
げて歓迎し生徒全員にぐるりとほほえみかけた。
「みんなに言う言葉は二つだけじゃ」先生の深い声が大広間に響き渡った。
「思いっきり、掻っ込め」
「いいぞ、いいぞ！」ハリーとロンが大声で囃した。目の前の空っぽの皿が魔法でいっぱいになった。ハリー、ロン、ハー
マイオニーがそれぞれ自分たちの皿に食べ物を山盛りにするのを、”ほとんど首なしニック”は恨めしそうに眺めていた。
「あふ、ひゃっと、落ち着いラ」口一杯にマッシュポテトを頬張ったままロンが言った。
「今晩はご馳走が出ただけでも運がよかったのですよ」”ほとんど首なしニック”が言った。
「さっき、厨房で問題が起きましてね」
「どうして？何があっラの？」ハリーがステーキの大きな塊を口に入れたまま聞いた。
「ピーブズですよ。また」
”ほとんど首なしニック”が首を振り振り言ったので首が危なっかしくグラグラ揺れた。ニックはひだ襟を少し引っ張り上
げた。
「いつもの議論です。ピーブズが祝宴に参加したいとだだをこねまして、ええ、全く無理な話です。あんなやつですから
ね。行儀作法も知らず、食べ物の皿を見れば投げつけずには居られないようなやつです。”ゴースト評議会”を開きまし
てね、”太った修道士”はピーブズにチャンスを与えてはどうかと言いました。でも”血みどろ男爵”がだめを出してテコで
も動かない。その方が賢明だと私は思いましたよ」
”血みどろ男爵”はスリザリン寮付のゴーストで、銀色の血糊まみれ、げっそりと肉の落ちた無口なゴーストだ。男爵だ
けがホグワーツでただ一人、ピーブズを押さえつける事ができる。
「そうかぁ。ピーブズめ、何か根に持っているな、と思ったよ」ロンは恨めしそうに言った。
「厨房で、何やったの？」
「ああ、いつもの通りです」”ほとんど首なしニック”は肩をすくめた。
「何もかもひっくり返しての大暴れ。鍋は投げるし、釜は投げるし。厨房はスープの海。屋敷しもべ妖精がものも言えな
いほど恐がって」
ガチャン。ハーマイオニーが金の杯をひっくり返した。かぼちゃジュースがテーブルクロスにジワーッと広がり、白いクロ
スにオレンジ色の筋が長々と伸びていったがハーマイオニーは気にもとめない。
「屋敷しもべ妖精が、ここにもいるっていうの？」
恐怖に打ちのめされたようにハーマイオニーは”ほとんど首なしニック”を見つめた。
「このホグワーツに？」
「さよう」ハーマイオニーの反応に驚いたようにニックが答えた。
「イギリス中のどの屋敷よりも大勢いるでしょうな。百人以上」
「私、一人も見た事がないわ！」
「そう、日中は滅多に厨房を離れる事はないのですよ」ニックが言った。
「夜になると、出て来て掃除をしたり、火の始末をしたり、つまり、姿を見られないようにするのですよ。いい屋敷しもべ
の証拠でしょうが？存在を気付かれないのは」
ハーマイオニーはニックをじっと見た。
「でも、お給料は貰ってるわよね？お休みも貰ってるわね？それに、病欠とか、年金とかいろいろも？」
”ほとんど首なしニック”が笑いだした。あんまり高笑いしたのでひだ襟が外れ、真珠色の薄い皮一枚でかろうじてつな
がっている首が、ポロリと落ちてぶらさがった。
「病欠に、年金？」
ニックは首を肩の上に押し戻し、ひだ襟でもう一度固定しながら言った。
「屋敷しもべは病欠や年金を望んでいません！」
ハーマイオニーはほとんど手をつけていない自分の皿を見おろし、やおらナイフとフォークを置き皿を遠くに押しやった。
「ねえ、アーミーニー」
ロンは口が一杯のまま話し掛けた途端うっかりヨークシャー・プディングをハリーに引っかけてしまった。
「ウォッと、ごめん、アリー」ロンは口の中のものを飲み込んだ。
「君が絶食したって、しもべ妖精が病欠をとれるわけじゃないよ！」
「奴隷労働よ」ハーマイオニーは鼻からフーッと息を吐いた。
「このご馳走を作ったのが、それなんだわ。奴隷労働！」
ハーマイオニーはそれ以上一口も食べようとしなかった。雨は相変わらず降り続き、暗い高窓を激しく打った。雷鳴が
またバリバリッと窓を震わせ、嵐を映した天井に走った電光が金の皿を光らせたその時、一通り終わった食事の残り
物が皿から消え、さっとデザートに変わった。
「ハーマイオニー、糖蜜パイだ！」
ロンがわざとパイの匂いをハーマイオニーの方に漂わせた。
「ごらんよ！蒸しプディングだ！チョコレート・ケーキだ！」
ハーマイオニーがマクゴナガル先生そっくりの目つきでロンを見たので、ロンもついにあきらめた。
デザートもきれいさっぱり平らげられ、最後のパイ屑が消えて無くなり皿がピカピカにきれいになると、アルバス・ダン
ブルドア校長が再び立ちあがった。
大広間を満たしていたガヤガヤというおしゃべりがほとんど一斉にピタリとやみ、聴こえるのは嵐の唸りとたたきつける
雨の音だけになった。
「さて！」ダンブルドアは笑顔で全員を見渡した。
「みんなよく食べ、よく飲んだ事じゃろう」
（ハーマイオニーが「フン！」と言った）
「いくつか知らせる事がある。もう一度耳を傾けてもらおうかの」
「管理人のフィルチさんから皆に伝えるようにとの事じゃが、城内持ち込み禁止の品に、今年は次のものが加わった。”
叫びヨーヨー”、”噛みつきフリスビー”、”殴り続けのブーメラン”。禁止品は全部で四三七項目有る筈じゃ。リストはフィ
ルチさんの事務所で閲覧可能じゃ。確認したい生徒がいればじゃが」
ダンブルドアの口元がヒクヒクッと震えた。引き続いてダンブルドアが言った。
「いつもの通り、校庭内にある森は、生徒立入禁止。ホグズミード村も、三年生になるまでは禁止じゃ」
「寮対抗クィディッチ試合は今年は取り止めじゃ。これを知らせるのはわしのつらい役目での」
「エーッ！」ハリーは絶句した。チームメイトのフレッドとジョージを振り向くと二人ともあまりの事に言葉もなく、ダンブル
ドアに向かってただ口をパクパクさせていた。ダンブルドアの言葉が続く。
「これは、十月に始まり、今学年の終わりまで続くイベントのためじゃ。先生方もほとんどの時間とエネルギーをこの行
事のために費やす事になる。しかしじゃ、わしは、皆がこの行事を大いに楽しむであろうと確信しておる。ここに大いな
る喜びを持って発表しよう。今年、ホグワーツで」
しかし、ちょうどこの時、耳を劈く雷鳴とともに大広間の扉がバタンと開いた。戸口に一人の男が立っていた。
長いステッキに寄りかかり、黒い旅行マントをまとっている。大広間の頭という頭が、一斉に見知らぬ男に向けられた。
今しも天井を走った稲妻が、突然その男の姿をくっきりと照らしだした。
男はフードを脱ぎ、馬の鬣のような長い暗灰色まだらの髪をブルッと振るうと、教職員テーブルに向かって歩きだした。
一方踏み出すごとに、コツッ、コツッという鈍い音が大広間に響いた。テーブルの端にたどり着くと、男は右に曲がり、一
歩ごとに激しく体を浮き沈みさせながら、ダンブルドアの方に向かった。
再び稲妻が天井を横切った。ハーマイオニーが息をのんだ。稲妻が男の顔をくっきりと浮かびあがらせた。それはハ
リーが今までに見たどんな顔とも違っていた。人の顔がどんなものなのかをほとんど知らない誰かが、しかも鑿の使い
方に不慣れな誰かが、風雨に曝された木材を削って作ったような顔だ。
その皮膚は一ミリの隙もないほど傷跡に覆われているようだった。
口はまるで斜めに切り割かれた傷口に見え、鼻は大きく削がれていた。しかし、男の形相が恐ろしいのは、なによりもそ
の目のせいだった。片方の目は小さく、黒く光っていた。
もう一方は、大きく、丸いコインのようで、鮮やかな明るいブルーだった。ブルーの目は瞬きもせず、もう一方の普通の
目とは全く無関係に、ぐるぐると上下左右に絶え間なく動いている。ちょうどその目玉がくるりと裏返しになり、瞳が男
の真後ろを見る位置に移動したので、正面からは白目しか見えなくなった。見知らぬ男はダンブルドアに近づき、手を
差し出した。
顔と同じぐらい傷跡だらけのその手を握りながらダンブルドアが何かをつぶやいたが、ハリーには聞き取れなかった。
見知らぬ男に何か尋ねたようだったが、男はにこりともせずに頭を振りひくい声で答えていた。
ダンブルドアは頷くと自分の右手の空いた席へ男を誘った。男は席に着くと暗灰色の鬣をバサッと顔から払いのけ、
ソーセージの皿を引き寄せ、残骸のように残った鼻のところまで持ち上げてフンフンと匂いをかいだ。次に旅行用マン
トのポケットから小刀を取り出し、ソーセージをその先に突き刺して食べ始めた。片方の正常な目はソーセージに注が
れていたが、ブルーの目はせわしなくぐるぐる動き回り、大広間や生徒たちを観察していた。
「”闇の魔術に対する防衛技術”の新しい先生をご紹介しよう」
静まり返った中でダンブルドアの明るい声が言った。
「ムーディ先生です」
新任の先生は拍手で迎えられるのが普通だったが、ダンブルドアとハグリッド以外は職員も生徒も誰一人として拍手
しなかった。
二人の拍手が静寂の中でパラパラと寂しく鳴り響きその拍手もほとんどすぐにやんだ。
他の全員はムーディの余りに不気味な有様に呪縛されたかのようにただじっと見つめるばかりだった。
「ムーディ？」ハリーが小声でロンに話しかけた。
「マッド・アイ・ムーディ？君のパパが今朝助けに入った人？」
「そうだろうな」ロンも圧倒されたようにひくい声で言った。
「あの人、いったいどうしたのかしら？」ハーマイオニーもささやいた。
「あの顔、何があったの？」
「知らない」
ロンはムーディに魅入られたかのように見つめながらささやき返した。
ムーディはお世辞にも温かいとはいえない歓迎ぶりにも全く無頓着のようだった。
目の前のカボチャジュースのジャーには目もくれず、旅行用マントから今度は携帯用酒瓶を引っ張り出してグビッグ
ビッとのんだ。
飲むときにうでが上がりマントの裾が床から数十センチ持ち上がった。
ハリーは先端にかぎづめのついた木製の義足をテーブルの下から垣間見た。ダンブルドアが咳払いした。
「先ほど言いかけていたのじゃが」
身じろぎもせずにマッド・アイ・ムーディを見つめ続けている生徒たちに向かって、ダンブルドアはにこやかに語りかけた。
「これから数ヶ月に渡り、我が校は、誠に心踊るイベントを主催するという光栄に浴する。この催しはここ百年以上行わ
れていない。この開催を発表するのは、わしとしても大いに嬉しい。今年、ホグワーツで、三大魔法学校対抗試合を行
う」
「ご冗談でしょう！」フレッド・ウィーズリーが大声を上げた。ムーディが到着してからずっと大広間に張りつめていた緊
張が急に解けた。ほとんど全員が笑いだし、ダンブルドアも絶妙の掛け声を楽しむようにフォッフォッと笑った。
「ミスター・ウィーズリー、わしは決して冗談など言っておらんよ」ダンブルドアが言った。
「とはいえ、せっかく冗談の話が出たからには、実は、夏休みにすばらしい冗談を一つ聞いてのう。トロールと鬼婆とレ
プラコーンが一緒に飲み屋に入ってな」
マクゴナガル先生が大きな咳払いをした。
「ふむ、しかし今その話をする時では、ないようじゃの」ダンブルドアが言った。
「どこまで話したかの？おお、そうじゃ。三大魔法学校対抗試合じゃった。さて、この試合がいかなるものか、知らない諸
君もおろう。そこでとっくに知っている諸君にはお許しを願って、簡単に説明するでの。その間、知っている諸君は自由
勝手にほかの事を考えていてよろしい。三大魔法学校対抗試合はおよそ七百年前、ヨーロッパの三大魔法学校の親
善試合として始まったものじゃ。ホグワーツ、ボーバトン、ダームストラングの三校での。各校から代表選手が一人ずつ
選ばれ、三人が三つの魔法競技を競った。五年ごとに三校が回り持ちで競技を主催しての。若い魔法使い、魔女たち
が国を超えての絆を築くには、これが最も優れた方法だと、衆目の一致するどころじゃった。おびただしい数の死者が
出るに至って、競技そのものが中止されるまではの」
「おびただしい死者？」ハーマイオニーが目を見開いてつぶやいた。しかし大広間の大半の学生はハーマイオニーの
心配などどこ吹く風で興奮してささやき合っていた。ハリーも何百年前に誰かが死んだ事を心配するより試合の事が
もっと聞きたかった。
「何世紀にもわたってこの試合を再開しようと幾度も試みられたのじゃが」ダンブルドアの話は続いた。
「そのどれも成功しなかったのじゃ。しかしながら、我が国の”国際魔法協力部”と”魔法ゲーム・スポーツ部”とが、今こ
そ再開の時は熟せりと判断した。今回は、選手の一人たりとも死の危険に曝されぬようにするために、我々はこのひと
夏かけて一意専心取り組んだのじゃ。
ボーバトンとダームストラングの校長が、代表選手の最終高校生を連れて十月に来校し、ハロウィンの日に学校代表
選手三人の選考が行われる。優勝杯、学校の栄誉、そして選手個人に与えられる賞金一千ガリオンを賭けて戦うのに、
誰がふさわしいかを、公明正大なる審査員が決めるのじゃ」
「立候補するぞ！」
フレッド・ウィーズリーがテーブルの向こうで唇をきっとむすび、栄光と富とを手にする期待に熱く燃え顔を輝かせてい
た。
ホグワーツの代表選手になる姿を思い描いたのはフレッドだけではなかった。
どの寮のテーブルでもうっとりとダンブルドアを見つめるものや、隣の学生と熱っぽく語り合う光景がハリーの目に
入った。
しかしその時、ダンブルドアが再び口を開き大広間は又静まり返った。
「すべての諸君が、優勝杯をホグワーツ校にもたらそうという熱意に満ちておると承知しておる。しかし、参加三校の校
長、ならびに魔法省としては、今年の選手に年齢制限を設ける事で合意した。ある一定年齢に達した生徒だけが、つま
り、十七歳以上じゃが、代表候補として名乗りを上げる事を許される。この事は」ダンブルドアは少し声を大きくした。ダ
ンブルドアの言葉で怒りだした何人かの生徒がガヤガヤ騒ぎ出したからだ。ウィーズリーの双子は急に険しい表情に
なった。
「この事は、我々がいかに予防措置を取ろうとも、やはり試合の種目が難しく、危険である事から、必要な措置であると
判断したがためなのじゃ。六年生、七年生より年少の者が課題をこなせるとは考えにくい。年少の者がホグワーツの代
表選手になろうとして、公明正大なる選考の審査員をだし抜いたりするよう、わし自ら目を光らせる事にする」
ダンブルドアの明るいブルーの目がフレッドとジョージの反抗的な顔をちらりと見て悪戯っぽく笑った。
「それから、十七歳に満たないものは、名前を審査員に提出したりして時間の無駄をせんように、よくよく願っておこう。
ボーバトンとダームストラングの代表団は十月に到着し、今年度はほとんどずっと我が校にとどまる。外国からの客人
が滞在する間、皆、礼儀と厚情を尽くす事と信ずる。さらに、ホグワーツの代表選手が選ばれしあかつきには、そのもの
を、皆、心から応援するであろうと、わしはそう信じておる。さてと、夜も更けた。明日からの授業に備えて、ゆっくり休み、
はっきりした頭で臨む事が大切じゃと、皆そう思っておるじゃろうの。就寝！ほれほれ！」
ダンブルドアは再び腰掛け、マッド・アイ・ムーディと話し始めた。がたがた、バタバタと騒々しい音を立てて、全校生徒
が立ち上がり、群れをなして玄関ホールに出る二重扉へと向かった。
「そりゃあ、ないぜ！」
ジョージ・ウィーズリーは扉に向かう群れには加わらず棒立ちになってダンブルドアを睨み付けていた。
「俺たち、四月には十七歳だぜ。なんで参加できないんだ？」
「俺はエントリーするぞ。止められるもんなら止めてみろ」
フレッドも教職員テーブルにしかめ面を向け頑固に言い張った。
「代表選手になると、普通なら絶対許されない事がいろいろできるんだぜ。しかも、賞金一千ガリオンだ！」
「うん」ロンは魂が抜けたような目だ。「うん。一千ガリオン」
「さあ、さあ」ハーマイオニーが声をかけた。
「行かないと、ここに残っているのは私たちだけになっちゃうわ」
ハリー、ロン、ハーマイオニー、それにフレッド、ジョージが玄関ホールへと向かった。フレッドとジョージはダンブルドア
がどんな方法で、十七歳未満のエントリーを阻止するのだろうと大議論を始めた。
「代表選手を決める公明正大な審査員って、誰なんだろう？」ハリーが言った。
「知るもんか」フレッドが言った。
「だけど、そいつを騙さなきゃ。”老け薬”を数滴使えばうまくいくかもな、ジョージ」
「だけど、ダンブルドアは二人が十七歳未満だって知ってるよ」ロンが言った。
「ああ、でも、ダンブルドアが代表選手を決めるわけじゃないだろう？」フレッドは抜け目がない。
「俺の見るとこじゃ、審査員なんて、誰が立候補したかさえ分かったら、あとは各校からベストな選手を選ぶだけで、歳
なんて気にしないと思うな。ダンブルドアは俺たちが名乗りをあげるのを阻止しようとしているだけだ」
「でも、今まで死人が出てるのよ」
みんなでタペストリーの裏の隠し戸を通り、また一つ狭い階段を上がりながら、ハーマイオニーが心配そうな声を出し
た。
「ああ」フレッドは気楽に言った。
「だけどずっと昔の話だろ？それに、ちょっとくらいスリルがなきゃ、面白くないじゃないか？おい、ロン、俺たちがダンブ
ルドアを出し抜く方法見つけたらどうする？エントリーしたいかい？」
「どう思う？」ロンはハリーに聞いた。
「立候補したら気分いいだろうな。だけど、もっと年上の選手がほしいんだろうな。僕たちじゃまだ勉強不足かも」
「ぼくなんか、絶対不足だ」
フレッドとジョージの後からネビルの落ちこんだ声がした。
「だけど、ばあちゃんは僕に立候補してほしいだろうな。ばあちゃんは、僕が家の名誉をあげなきゃいけないっていっつ
も言ってるもの。僕、やるだけはやらな、ウワッ」
ネビルの足が、階段の中ほどでずぶりとはまり込んでいた。こんないたずら階段がホグワーツのあちこちにあって、ほと
んどの上級生は、考えなくとも階段の消えた部分を跳び越す習慣ができている。しかしネビルはとびきり記憶力が悪
かった。ハリーとロンがネビルの脇の下を抱えて引っ張り出した。階段の上では甲冑がギーギー、ガシャガシャと音を
立てて笑っていた。
「こいつめ、黙れ！」
鎧のそばを通り過ぎるとき、ロンが兜の面頬をガシャンと引き下げた。グリフィンドール塔にたどり着いた。入り口はピ
ンクの絹のドレスを着た”太った婦人”の大きな肖像画の後に隠れている。皆が近づくと肖像画が問い掛けた。
「合言葉は？」
「ボールダーダッシュ」ジョージが言った。
「下にいた監督生が教えてくれたんだ」
肖像画がパッと開き、背後の壁の穴が現れた。全員よじ登って穴をくぐった。
円形の談話室にはふかふかしたひじ掛け椅子やテーブルが置かれ、パチパチと燃える暖炉の火で暖かかった。
ハーマイオニーは楽しげに弾ける火に暗い視線を投げかけた。
「おやすみなさい」と挨拶して女子寮に続く廊下へと姿を消す前に、ハーマイオニーがつぶやいた言葉を、ハリーは
はっきりと聞いた。

「奴隷労働」

ハリー、ロン、ネビルは最後の螺旋階段を上がり、塔の天辺にある寝室にたどり着いた。深紅のカーテンがかかった四
本柱のベッドが五つ壁際に並び、足下にはそれぞれのベッドの主のトランクが置かれていた。
ディーンとシェーマスはもうベッドに入るところだった。シェーマスのベッドの枕もとにはアイルランドのロゼットがピンで
留められ、ディーンのベッドの脇机の上には、ビクトール・クラムのポスターが壁に貼り付けられていた。
ディーンを気に入りのウェストハム・サッカーチームの古ポスターは、その脇にピンで留めてある。
ちっとも動かないサッカー選手たちを眺めながらロンが頭を振り振りため息をついた。
「イカレてる」
ハリー、ロン、ネビルもパジャマに着替えベッドに入った。誰かが（しもべ妖精に違いない）湯たんぽをベッドにいれてく
れていた。ベッドに横たわり外で荒れ狂う嵐の音を聞いているのはほっこりと気持ちがよかった。
「ぼく、立候補するかも」暗がりの中でロンが眠そうに言った。
「フレッドとジョージがやり方を見つけたら、試合に、やってみなきゃわかんないものな？」
「だと思うよ」ハリーは寝返りを打った。頭の中に次々と輝かしい姿が浮かんだ。公明正大な審査員を出し抜いて、十
七歳だと信じこませたハリー。ホグワーツの代表選手になったハリー。
拍手喝采、大歓声の全校生徒の前で、勝利の印に両手をあげて校庭に立つ僕。
僕は今、対抗試合に優勝した。ぼんやりとかすむ群衆の中で、チョウ・チャンの顔がくっきりと浮かびあがる。
賞賛に顔を輝かせている。ハリーは枕に隠れてにっこりした。自分だけに見えて、ロンには見えないのが特に嬉しかっ
た。

第十三章マッド・アイ・ムーディ


嵐は翌朝までには治まっていた。しかし大広間の天井はまたどんよりしていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが朝食の席で時間割を確かめているときも、天井には鉛色の重苦しい雲が渦巻いていた。
三人から少し離れた席で、フレッド、ジョージとリー・ジョーダンがどんな魔法を使えば年を取り、首尾よく三校対抗試
合にもぐりこめるかを討議していた。
「今日はまあまあだな。午前中はずっと戸外授業だ」
ロンは時間割の月曜日の欄を上から下へと指で擦りながら言った。
「薬草学はハッフルパフと合同授業。魔法生物飼育学は、クソ、またスリザリンと一緒だ」
「午後に、占い学が二時限続きだ」
時間割の下の方見てハリーが呻いた。占い学はハリーの一番嫌いな科目だ（魔法薬学はまた別格だが）。占い学のト
レローニー先生がしつこくハリーの死を予言するのがハリーにはイヤでたまらなかった。
「あなたも、占い学をやめれば良かったのよ。私みたいに」
トーストにバターを塗りながら、ハーマイオニーが威勢よく言った。
「そしたら、数占いのように、もっときちんとした科目が取れるのに」
「おーや、まだ食べるようになったじゃないか」
ハーマイオニーがトーストにたっぷりジャムをつけるのを見てロンが言った。
「しもべ妖精の権利を主張するのには、もっといい方法があるってわかったのよ」
ハーマイオニーは誇り高く言い放った。
「そうかい、それに、腹も減ってたしな」ロンがニヤッとした。突然頭上で羽音がした。
開けはなした窓から百羽のふくろうが朝の郵便を運んできたのだ。ハリーは反射的に見上げたが、茶色や灰色の群れ
の中に白いふくろうは影も形も見えなかった。ふくろうはテーブルの上をぐるぐる飛び回り手紙や小包の受取人を探し
た。
大きなメンフクロウがネビル・ロングボトムのところにさーっと降下し膝に小包を落とした。
ネビルは必ず何か忘れ物をしてくるのだ。大広間の向こう側ではドラコ・マルフォイのワシミミズクが、家から送ってくる
いつものケーキやキャンディーの包みらしい物を持って肩に止まった。
がっかりして胃が落ち込むような気分押さえつけ、ハリーは食べかけのオートミールをまた食べ始めた。
ヘドウィグの身に何か起こったんじゃないだろうか？
シリウスは手紙を受け取らなかったのでは？
グショグショした野菜畑を通り第三温室にたどり着くまでハリーはずっとその事ばかり考えていたが、温室でスプラウト
先生に今まで見た事もないような醜い植物を見せられて心配ごともお預けになった。
植物というよりまっ黒な太い大なめくじが土を突き破って直立しているようだった。かすかにのたくるように動き一本一
本にテラテラ光る大きな腫れ物がブツブツと吹き出し、その中に液体のような物が詰まっている。
「ブボチューバー、腫れ草です」スプラウト先生がきびきびと説明した。
「しぼってやらないと行けません。みんな、膿を集めて」
「えっ、何を？」シェーマス・フィネガンが気色悪そうに聞き返した。
「膿です。フィネガン、ウミ」スプラウト先生が繰り返した。
「しかしとても貴重な物ですから無駄にしないよう。膿をいいですか、この瓶に集めなさい。ドラゴン革の手袋をして。原
液のままだと、このブボチューバーの膿は、皮膚に変な害を与える事があります」
膿搾りはむかむかしたがなんだか奇妙な満足感があった。腫れたところを突つくと、黄緑色のどろっとした膿がたっぷ
りあふれだし強烈な石油臭がした。先生に言われた通りそれを瓶に集め授業が終わるころには数リットルも溜まった。
「マダム・ポンフリーがお喜びになるでしょう」
最後の一本の瓶にコルクで栓をしながらスプラウト先生が言った。
「頑固なニキビにすばらしい効き目があるのです。このブボチューバーの膿は。これで、ニキビをなくそうと躍起になっ
て、生徒がとんでもない手段をとる事もなくなるでしょう」
「可哀そうなエローイーズ・ミジェンみたいにね」
ハッフルパフ生のハンナ・アボットが声を殺して言った。
「自分のニキビに呪いをかけて取ろうとしたっけ」
「バカな事を」スプラウト先生が首を振り振り言った。
「ポンフリー先生が鼻を元通り付けてくれたから良かったような物の」
濡れた校庭の向こうから鐘の音が響いてきた。授業の終わりを告げる城の鐘だ。薬草学が終わりハッフルパフ生は石
段を上って変身術の授業へ、グリフィンドール生は反対に芝生を下って、禁じられた森の外れに建つハグリッドの小屋
へと向かった。ハグリッドは片手を巨大なボアハウンド犬のファングの首輪にかけ、小屋の前に立っていた。足下に木
箱が数個、ふたを開けておいてあり、ファングは中身をもっとよく見たくてうずうずしているらしく、首輪を引っ張るように
してクィンクィン鳴いていた。近づくにつれて奇妙なガラガラという音が聞こえてきた。時々小さな爆発音のような音が
する。
「おっはよー！」
ハグリッドはハリー、ロン、ハーマイオニーににっこりした。
「スリザリンを待った方がええ。あの子たちも、こいつを見逃したくはねえだろう。”尻尾爆発スクリュート”だ！」
「もう一回言って？」ロンが言った。ハグリッドは木箱の中を指さした。
「ギャーッ！」ラベンダー・ブラウンが悲鳴をあげて飛びのいた。
「ギャーッ！」の一言が尻尾爆発スクリュートのすべてを表している、とハリーは思った。
殻を剥かれた奇形のイセエビのような姿でひどく青白いヌメヌメした胴体からは、勝手気ままな場所に脚が突出し、頭
らしい頭が見えない。
一箱におよそ百匹ほどいる。体長約十五、六センチで重なり合って這い回り、闇雲に箱の内側にぶつかっていた。
腐った魚のような強烈なにおいを発する。時々尻尾らしいところから火花が飛び、パンと小さな音をあげてそのたびに
十センチほど前進している。
「いま孵ったばっかしだ」ハグリッドは得意気だ。だから、お前たちが自分で育てられるっちゅうわけだ！そいつをちいっ
とプロジェクトにしようと思っちょる！」
「それで、なぜ我々がそんな物を育てなきゃならないのでしょうねぇ？」冷たい声がした。スリザリン生が到着していた。
声の主はドラコ・マルフォイだった。クラッブとゴイルが「もっともなお話」とばかりクスクス笑っている。ハグリッドは答え
に詰まっているようだった。
「つまり、こいつらは何の役に立つのだろう？」マルフォイが問い詰めた。
「何の意味があるっていうんですかねぇ？」
ハグリッドは口をパクッと開いている。必死で考えている様子だ。数秒間黙った後でハグリッドがぶっきらぼうに答えた。
「マルフォイ、そいつは次の授業だ。今日はみんなで餌をやるだけだ。さあ、いろんな餌をやってみろよ。俺はこいつらを
飼った事がねえなんで、何を食うのかよくわからん。ありの卵、カエルの肝、それと、毒のねえやまかがしをちいと用意
してある。全部ちーっとずつ試してみろや」
「最初は膿、次はこれだもんな」シェーマスがブツブツ言った。ハリー、ロン、ハーマイオニーはぐにゃぐにゃのカエルの
肝をひとつかみ木箱の中に差し入れ、スクリュートをさそってみた。ハグリッドが大好きでなかったらこんな事はしない。
やっている事が全部、まったく無駄何じゃないかとハリーはその気持ちを抑えきれなかった。何しろスクリュートに口が
あるようには見えない。
「アイタッ！」
十分ほどたったとき、ディーン・トーマスが叫んだ。
「こいつ、襲った！」
ハグリッドが心配そうに駆け寄った。
「尻尾が爆発した！」
手のやけどをハグリッドに見せながらディーンがいまいましそうに言った。
「ああ、そうだ。こいつらが飛ぶときにそんな事が起こるな」ハグリッドが頷きながら言った。
「ギャーッ！」ラベンダー・ブラウンがまた叫んだ。
「ギャッ、ハグリッド、あの尖った物何？」
「ああ。針を持った奴もいる」ハグリッドの言葉に熱がこもった。ラベンダーはさっと箱から手を引っ込めた。
「多分、雄だな。雌は腹ンとこに吸盤のような物がある。血を吸うためじゃねえかと思う」
「おやおや。なぜ僕たちがこいつらを生かしておこうとしているのか、これで僕にはよくわかったよ」
マルフォイが皮肉たっぷりに言った。
「火傷させて、刺して、かみつく。これが一度にできるペットだもの、誰だって欲しがるだろ？」
「可愛くないからって役に立たないとは限らないわ」ハーマイオニーが反撃した。
「ドラゴンの血なんか、素晴らしい魔力があるけど、ドラゴンをペットにしたいなんて誰も思わないでしょう？」
ハリーとロンがハグリッドを見てニヤッと笑った。ハグリッドももじゃもじゃの髭の陰で苦笑いした。ハグリッドはペットな
らドラゴンが一番欲しいはずだとハリーもロンもハーマイオニーもよく知っていた。三人が一年生のときごく短い間だっ
たがハグリッドはドラゴンのペットを飼っていた。狂暴なノルウェー・リッジバック種でノーバートという名だった。ハグ
リッドは怪物のような生物が大好きだ。危険であればあるほど好きなのだ。
「まあ、少なくとも、スクリュートは小さいからね」
一時間も、昼食を取りに城に戻る道すがらロンが言った。
「そりゃ、今は、そうよ」ハーマイオニーは声を昂らせた。
「でも、ハグリッドが、どんな餌をやったらいいか見つけたら、多分二メートル位には育つわよ」
「だけど、あいつらが船酔いとかなんとかに効くという事になりゃ、問題ないだろ？」
ロンがハーマイオニー向かって悪戯っぽく笑った。
「よーく御存じでしょうけど、私はマルフォイを黙らせるためにあんな事を言ったのよ。本当の事言えば、マルフォイが正
しいと思う。スクリュートが私たちを襲うようになる前に、全部踏み潰しちゃうのが一番いいのよ」
三人はグリフィンドールのテーブルに着き、ラムチョップとポテトを食べた。ハーマイオニーが猛スピードで食べるので、
ハリーとロンが目を丸くした。
「あ、それって、しもべ妖精の権利擁護の新しいやり方？」ロンが聞いた。
「絶食じゃなくて、吐くまで食う事にしたの？」
「どういたしまして」
芽キャベツを口いっぱいに頬張ったまま、それでも精一杯に威厳を保ってハーマイオニーが言った。
「図書館に行きたいだけよ」
「エーッ？」ロンは信じられないという顔だ。
「ハーマイオニー、今日は一日目だぜ。まだ宿題の「し」の字も出ていないのに！」
ハーマイオニーは肩をすくめまるで何日も食べていなかったかのように食事を掻き込んだ。
それからさっと立ち上がり「じゃ、夕食のときね！」と言うなり猛スピードで出て言った。
午後の始業のベルが鳴りハリーとロンは北塔に向かった。
北塔の急な螺旋階段をのぼりつめたところに銀色の梯子があり天井の円形の跳ね戸へと続いていた。
その向こうがトレローニー先生の棲みついている部屋だった。梯子をのぼり部屋に入ると、暖炉から立ち昇るあの甘っ
たるい匂いがむっと鼻を突いた。
いつものようにカーテンは締め切られている。円形の部屋はスカーフやショールで覆った無数のランプから出る赤い
光でぼんやりと照らされていた。
そこかしこに置かれた布張り椅子や円形クッションはもう他の生徒が座っていた。
ハリーとロンはそのあいだを縫って歩き一緒に小さな丸テーブルについた。
「こんにちは」
ハリーのすぐ後ろでトレローニー先生の霧のかかったような声がしてハリーはとびあがった。
細い体に巨大な眼鏡が顔に不釣り合いなほど目を大きく見せている。トレローニー先生だ。
ハリーを見る時に必ず見せる悲劇的な目つきでハリーを見おろしていた。
いつものようにごってりと身に付けたビーズやチェーン、腕輪が暖炉の火を受けてキラキラしている。
「坊や、何か心配してるわね」先生が悲しげに言った。
「あたくしの心眼は、あなたの平気を装った顔の奥にある、悩める魂を見通していますのよ。お気の毒に、あなたの悩み
事は根拠のない物ではないのです。あたくしには、あなたの行く手に困難が見えますわ。嗚呼、本当に大変な、あなた
の恐れている事は、かわいそうに、必ず起こるでしょう。しかも、おそらく、あなたの思っているより早く」
先生の声がグッと低くなり最後はほとんどささやくように言った。ロンはやれやれという目つきでハリーを見た。
ハリーは硬い表情のままロンを見た。トレローニー先生は二人のそばをスイーッと通り、暖炉前に置かれたベッドレスト
のついた大きな肘掛け椅子に座り生徒たちと向かい合った。
トレローニー先生を崇拝するラベンダー・ブラウンとパーバティ・パルチは、先生のすぐそばのクッション椅子に座って
いた。
「皆様、星を学ぶ時がきました」先生が言った。
「惑星の動き、そして天体の舞のステップを読み取る者だけに明かされる神秘的予兆。人の運命は、惑星の光によって、
その謎が時明かされ、その光が混じり合い」
ハリーはほかの事を考えていた。香を焚き込めた暖炉の火で、いつも眠くなりぼーっとなるのだ。
しかもトレローニー先生の占いに関する取り止めの無い話はハリーを夢中にさせた例がない。
それでも先生がたった今言った事がハリーの頭に引っかかっていた。
「あなたの恐れている事は、かわいそうに、必ず起こるでしょう」
しかしハーマイオニーの言うとおりだ、とハリーはイライラしながら考えた。トレローニー先生はインチキだ。
ハリーは今何も恐れてはいなかった。まあ、強いて言えば、シリウスが捕まってしまったのではないか、と恐れてはいた
が。
とはいえ、トレローニー先生に何が分かるというのか？
トレローニー先生の占いなんて当たれば御慰みのあて推量で、なんとなく無気味な雰囲気だけのものだとハリーは
とっくにそういう結論を出していた。ただし例外は、去年の学期末の事だった。
ヴォルデモートが再び立ち上がると予言した。ダンブルドアでさえハリーの話を聞いたとき、あの霊媒状態は本物だと
考えた。
「ハリー！」ロンがささやいた。
「えっ？」ハリーはきょろきょろあたりを見まわした。クラス中がハリーを見つめていた。ハリーはきちんと座り直した。暑
かったし自分だけの考えに没頭してウトウトしていたのだ。
「坊や、あたくしが申しあげましたのはね、あなたが、間違いなく、土星の不吉な支配のもとで生まれた、という事ですの
よ」
ハリーがトレローニー先生の言葉に聴き惚れていなかったのが明白なので先生の声がかすかにイライラしていた。
「何の下に、ですか？」ハリーが聞いた。
「土星ですわ。不吉な星、土星！」
この宣告でもハリーにとどめをさせないのでトレローニー先生の声が明らかにイライラしていた。
「あなたの生まれたとき、間違いなく土星が天空の支配宮に入っていたと、あたくし、そう申し上げていましたの。あな
たの黒い髪、貧弱な体つき、幼くして悲劇的な喪失。あたくし、間違っていないと思いますが、ねえ、あなた、真冬に生ま
れたでしょう？」
「いいえ、僕、七月生まれです」ハリーが言った。ロンは笑いをごまかすのに慌ててゲホゲホ咳をした。
三十分の、みんなはそれぞれ複雑な円形チャートを渡され、自分の生まれたときの惑星の位置を書き込む作業をして
いた。
年代表を参照したり、角度の計算をするばかりの面白くない作業だった。
「僕、海王星が二つもあるよ」
しばらくしてハリーが、自分の羊皮紙を見て顔をしかめながら言った。
「そんなはずは無いよね？」
「あぁぁぁぁー」ロンがトレローニー先生の謎めいたささやきを口まねした。
「海王星が二つ空に現れるとき。ハリー、それは眼鏡をかけた小人が生まれる確かな印ですわ」
すぐそばで作業していたシェーマスとディーンが声をあげて笑ったが、ラベンダー・ブラウンの興奮した叫び声にかき消
されてしまった。
「うわあ、先生、見てください！星位のない惑星がでてきました！
おぉぉー、先生、いったいこの星は？」
「冥王星、最高尾の惑星ですわ」トレローニー先生が星座表をのぞき込んで言った。
「どんけつの星か。ラベンダー、僕に君のどんけつ、ちょっと見せてくれる？」ロンが言った。ロンの下品な言葉遊びが分
悪くトレローニー先生の耳に入ってしまった。多分そのせいで授業が終わるときにどさっと宿題が出た。
「これから一カ月間の惑星の動きが、みなさんにどう影響を与えるか、ご自分の星座表に照らして、詳しく分析なさい」
いつもの霞か雲かのような調子とは打って変わって、まるでマクゴナガル先生かと思うようなきっぱりとした言い方
だった。
「来週の月曜日にご提出なさい。言い訳は聞きません！」

「あのババアめ」
みんなで階段を降り、夕食を取りに大広間に向かいながらロンが毒づいた。
「週末いっぱいかかるぜ。マジで」
「宿題がいっぱい出たの？」ハーマイオニーが追いついて明るい声で言った。
「私たちには、ベクトル先生ったら、なんにも宿題出さなかったのよ！」
「じゃ、ベクトル先生、バンザーイだ」ロンが不機嫌に言った。
玄関ホールに着くと夕食を待つ生徒で溢れ行列が出来ていた。三人が列の後ろに並んだ途端背後で大声がした。
「ウィーズリー！おーい、ウィーズリー！」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが振り返ると、マルフォイ、クラッブ、ゴイルが立っていた。
なにか嬉しくてたまらないという顔をしている。
「なんだ？」ロンがぶっきらぼうに聞いた。
「君の父親が新聞に載ってるぞ、ウィーズリー！」
マルフォイは”日刊予言者新聞”をひらひら振り、玄関ホールにいる全員に聞こえるように大声で言った。
「聞けよ！」
『魔法省、またまた失態！特派員のリータ・スキーターによれば、魔法省のトラブルは、まだ終わっていない模様である。
クィディッチ・ワールドカップでの警備の不手際や、職員の魔女の失踪事件がいまだにあやふやになっている事で非難
されてきた魔法省が、昨日、「マグル製品不正使用取締局」のアーノルド・ウィーズリーの失態で、またもや顰蹙を買っ
た。』
マルフォイが顔を上げた。
「名前さえまともに書いてもらえないなんて、ウィーズリー、君の父親は完全に小者扱いみたいだねぇ？」
マルフォイは得意満面だ。玄関ホールの全員が、今や耳を傾けている。マルフォイは、これをみよがしに新聞を広げ直し
た。
『アーノルド・ウィーズリーは、二年前にも空飛ぶ車を所有していた事で責任を問われたが、昨日、非常に攻撃的なゴミ
バケツ数個をめぐって、マグルの法執行官（警察）ともめごとを起こした。ウィーズリー氏は「マッド・アイ」ムーディの救
助に駆けつけた模様だ。年老いた「マッド・アイ」は、友好的握手と殺人未遂との区別も付かなくなった時点で魔法省
を引退した、往年の「闇祓い」である。警戒の厳重なムーディ氏の自宅に到着したウィーズリー氏は、案の定、ムーディ
氏がまたしても間違い警報を発した事に気づいた。ウィーズリー氏はやむなく何人かの記憶修正を行い、やっと警官
の手を逃れたが、こんな顰蹙を買いかねない不名誉な場面に、なぜ魔法省が関与したのかという”日刊予言者新聞”
の質問に対して、回答を拒んだ。』
「写真までのってるぞ、ウィーズリー！」
マルフォイが新聞を裏返して掲げて見せた。
「君の両親が家の前で写ってる。もっとも、これが家と言えるかどうか！君の母親は少し減量した方がよくないか？」
ロンは怒りでふるえていた。みんながロンを見つめている。
「失せろ、マルフォイ！ロン、行こう」ハリーが言った。
「そうだ、ポッター、君は夏休みにこの連中のところに泊まったそうだね？」
マルフォイがせせら笑った。
「それじゃ、教えてくれ。ロンの母親は、本当にこんなデブチンなのかい？それとも単に写真うつりかねぇ？」
「マルフォイ、君の母親はどうなんだ？」ハリーが言い返した。ハリーもハーマイオニーも、ロンがマルフォイに飛び掛か
らないよう、ロンのローブの後ろをがっちり押さえていた。
「あの顔つきはなんだい？鼻の下にクソでもぶら下げているみたいだ。いつもあんな顔してるのかい？それとも単に君
がぶら下がっていたからなのかい？」
マルフォイの青白い顔に赤みがさした。
「僕の母親を侮辱するな、ポッター」
「それなら、その減らず口を閉じとけ」ハリーはそう言って背を向けた。バーン！
数人が悲鳴を上げた。ハリーは何か白熱した熱いものが頬をかすめるのを感じた。ハリーはローブのポケットに手を
突っ込んで杖を取ろうとした。しかし杖に触れるより早く二つ目のバーンだ。そして吼え声が玄関ホールに響き渡った。
「若造、そんな事をするな！」
ハリーが急いで振り返るとムーディ先生が大理石の階段をコツッコツッと降りてくるところだった。
杖をあげ真っ直ぐに純白のケナガイタチに突き付けている。
石畳を敷き詰めた床でちょうどマルフォイが立っていた辺りに、白イタチがふるえていた。
玄関ホールに恐怖の沈黙が流れた。ムーディ以外は身動きひとつしない。ムーディはハリーの方を見た。
少なくとも普通の目の方はハリーを見た。もう一つの目はひっくり返って、頭の後ろの方見ているところだった。
「やられたかね」ムーディが唸るように言った。低い押し殺したような声だ。
「いいえ、はずれました」ハリーが答えた。
「触るな！」ムーディが叫んだ。
「触るなって、何に？」ハリーは面食らった。
「お前ではない、あいつだ！」
ムーディは親指で背後にいたクラッブをぐいと指し、唸った。白ケナガイタチを拾い上げ落としていたクラッブはその場
で凍りついた。ムーディの動く目は、どうやら魔力を持ち自分の背後が見えるらしい。ムーディはクラッブ、ゴイル、ケナ
ガイタチの方に向かって足を引きずりながらコツッコツッと歩き出した。イタチはキーキーと怯えた声を出して地下牢の
方にさっと逃げ出した。
「そうはさせんぞ！」ムーディが吼え杖を再びケナガイタチに向けた。イタチは空中に二、三メートル飛び上がりバシッと
床に落ち反動でまた跳ね上がった。
「敵が後ろを見せた時に襲う奴は気に食わん」ムーディは低くうなり、ケナガイタチは何度も床にぶつかっては跳ね上
がり苦痛にキーキー鳴きながらだんだん高く跳ねた。
「鼻持ちならない、臆病で、下劣な行為だ」
ケナガイタチは足や尻尾をばたつかせながらなすすべもなく跳ね上がり続けた。
「二度と、こんな、事は、するな」
ムーディはイタチが石畳にぶつかって跳ねあがるたびに一語一語を打ち込んだ。
「ムーディ先生！」ショックを受けたような声がした。マクゴナガル先生が腕いっぱいに本を抱えて大理石の階段を降り
てくるところだった。
「やあ、マクゴナガル先生」ムーディはイタチをますます高く跳ね飛ばしながら落ち着いた声で挨拶した。
「な、何をなさっているのですか？」
マクゴナガル先生は空中に跳ねあがるイタチの動きを目で追いながら聞いた。
「教育だ」ムーディが言った。
「教、ムーディ、それは生徒なのですか？」
叫ぶような声と共にマクゴナガル先生の手から本がボロボロこぼれおちた。
「さよう！」とムーディ。
「そんな！」マクゴナガル先生はそう叫ぶと階段を駆け下りながら杖を取り出した。
次の瞬間バシッと大きな音を立ててドラコ・マルフォイが再び姿を現した。
今や顔は燃えるように紅潮し滑らかなブロンドの髪がバラバラとその顔に懸かり床に這いつくばっている。
マルフォイはひきつった顔で立ち上がった。
「ムーディ、本校では、懲罰に変身術を使う事は絶対ありません！」
マクゴナガル先生が困り果てたように言った。
「ダンブルドア校長がそうあなたにお話ししたはずですが？」
「そんな話をしたかも知れん、フム」
ムーディーはそんな事はどうでもよいという風に顎を掻いた。
「しかし、わしの考えでは、一番厳しいショックで」
「ムーディ！本校では居残り罰を与えるだけです！さもなければ、規則破りの生徒が属する寮の寮監に話をします」
「それでは、そうするとしよう」
ムーディはマルフォイを嫌悪の眼差しでハッタとにらんだ。マルフォイは痛みと屈辱で薄青い眼をまたぐませてはいたが、
ムーディを憎らしげに見上げ何かつぶやいた。「父上」という言葉だけが聞き取れた。ムーディはコツッコツッと木製の
義足の鈍い音をホール中に響かせて二、三歩前に出ると静かに言った。
「いいか、わしはお前の親父殿を昔から知っているぞ、親父に言っておけ。ムーディが息子から目を離さんぞ、とな。わし
がそう言ったと伝えろ。さて、お前の寮監は、確か、スネイプだったな？」
「そうです」マルフォイが悔しそうに言った。
「ヤツも古い知り合いだ」ムーディが唸るように言った。
「懐かしのスネイプ殿と口を聞くチャンスをずっと待っていた。来い。さあ」
そしてムーディはマルフォイの上腕をむんずとつかみ、地下牢へと引っ立てていった。マクゴナガル先生はしばらくの間
心配そうに二人の姿を見送っていたが、やがて落ちた本に向かって杖をひと振りした。本は宙に浮かび上がり先生の
腕の中に戻った。数分後にハリー、ロン、ハーマイオニーの三人がグリフィンドールのテーブルにつき、今しがた起こっ
た出来事を話す興奮した声が四方八方から聞こえてきた時、ロンが二人にそっと言った。
「僕に話しかけないでくれ」
「どうして？」ハーマイオニーが驚いて聞いた。
「あれを永久に僕の記憶に焼き付けておきたいからさ」
ロンは目を閉じ瞑想にふけるかのように言った。
「ドラコ・マルフォイ。驚異の弾むケナガイタチ」
ハリーもハーマイオニーも大爆笑した。それからハーマイオニーはビーフシチューを三人銘々皿に取り分けた。
「だけど、あれじゃ、本当にマルフォイを怪我させてたかもしれないわ」ハーマイオニーが言った。
「マクゴナガル先生が止めてくださったからよかったのよ」
「ハーマイオニー！」ロンがぱっちり目を開け憤慨して言った。
「君ったら、僕の生涯最良の時を台無しにしてるぜ！」
ハーマイオニーは付き合いきれないわというような音を立ててまたしても猛スピードで食べ始めた。
「まさか、今夜も図書館に行くんじゃないだろうね？」ハーマイオニーを眺めながらハリーが聞いた。
「行かなきゃ」ハーマイオニーがモゴモゴ言った。
「やる事、たくさんあるもの」
「だって、言ってたじゃないか。ベクトル先生は」
「学校の勉強じゃないの」
ハーマイオニーは凄いなぁと呆れて見送るしかハリーには出来なかった。
そう言うとハーマイオニーは五分もたたないうちに皿を空っぽにしていなくなった。ハーマイオニーがいなくなったすぐ
後にフレッド・ウィーズリーが座った。
「ムーディ！なんとクールじゃないか？」フレッドが言った。
「クールを超えてるぜ」フレッドの向かい側に座ったジョージが言った。
「超クールだ」
双子の親友、リー・ジョーダンがジョージの隣の席に滑り込むように腰掛けながら言った。
「午後にムーディの授業があったんだ」リーがハリーとロンに話しかけた。
「どうだっだ？」ハリーは聞きたくてたまらなかった。フレッド、ジョージ、リーがたっぷりと意味ありげな目つきで顔を見
合わせた。
「あんな授業は受けた事がないね」フレッドが言った。
「まいった。わかってるぜ、あいつは」リーが言った。
「分かってるって、何が？」ロンが身を乗り出した。
「現実にやるって事が何なのか、わかってるのさ」ジョージがもったいぶって言った。
「やるって、何を？」ハリーが聞いた。
「”闇の魔術”と戦うって事さ」フレッドが言った。
「あいつは、すべてを見てきたな」ジョージが言った。
「スッゲェぞ」リーが言った。ロンはがばっと鞄を覗き授業の時間割を探した。
「あの人の授業、木曜日までないじゃないか！」
ロンががっかりしたような声を張り上げた。

第十四章許されざる呪文
それからの二日間は特に事件もなく過ぎた。もっともネビルが魔法薬学の授業で溶かしてしまった大鍋の数が六個目
になった事を除けばだが。夏休みの間に報復意欲に一段と磨きがかかったらしいスネイプ先生がネビルに居残りを言
い渡した。樽一杯の角ヒキガエルの腹ワタを抜き出す、という処罰を終えて戻ってきたネビルは、ほとんど神経衰弱状
態だった。
「スネイプが何であんなに険悪ムードなのか、分かるよな？」
ハーマイオニーがネビルに爪の間に入り込んだカエルの腹ワタを取り除く
”ゴシゴシ呪文”を教えてやっているのを眺めながらロンがハリーに言った。
「ああ、ムーディだ」ハリーが答えた。スネイプが闇の魔術の教職につきたがっている事はみんなが知っていた。
そして今年で四年連続スネイプはその職に就きそこねた。これまでの闇の魔術の先生をスネイプはさんざん嫌ってい
たしはっきり態度にも表した。
ところが、マッド・アイ・ムーディに対しては奇妙な事に、正面きって敵意を見せないように用心しているように見えた。
事実、二人が一緒にいるところをハリーが目撃したときは（食事の時や廊下ですれ違うときなど）必ずスネイプがムー
ディの目（魔法の目も普通の目も）を避けているとハリーははっきりそう感じた。
「スネイプは、ムーディの事、少し怖がってるような気がする」ハリーは考え込むように言った。
「ムーディがスネイプを角ヒキガエルに変えちゃったらどうなるかな」ロンは夢みるような眼になった。
「そして、奴を地下牢中ボンボン跳ねさせたら」
グリフィンドールの四年生はムーディの最初の授業が待ち遠しく、木曜の昼食がすむとはや早と教室の前に集まり始
業のベルが鳴る前に列を作っていた。ただ一人、ハーマイオニーだけは始業時間ギリギリに現れた。
「私、今まで」
「図書館にいた」ハリーがハーマイオニーの言葉を途中から引き取った。
「早くおいでよ。いい席がなくなるよ」
担任は素早く最前列の先生の机の真正面に陣取り、教科書の”闇の力－護身術入門”を取り出しいつになく神妙に先
生を待った。まもなく、コツッコツッという音が廊下を近付いてくるのが聞こえた。紛れもなくムーディの足音だ。そしてい
つもの不気味な恐ろしげな姿がぬっと入ってきた。鉤爪付の木製の義足がローブの下から突出しているのがちらりと
見えた。
「そんな物、しまってしまえ」
コツッコツッと机に向かい腰をおろすや否やムーディが唸るように言った。
「教科書だ。そんな物は必要ない」
みんな教科書を鞄に戻した。ロンが顔を輝かせた。ムーディは出席簿を取り出し傷跡だらけのゆがんだ顔にかかる、鬣
のような長い灰色まだらの髪をブルブルッと振り払い生徒の名前を読み上げ始めた。普通の目は名簿の順を追って
動いたが、魔法の目はグルグル回り、生徒が返事をするたびにその生徒をじっと見すえた。
「よし、それでは」
出席簿の最後の生徒が返事をし終えるとムーディが言った。
「このクラスについては、ルーピン先生から手紙をもらっている。お前たちは、闇の怪物と対決するための基本をかなり
満遍なく学んだようだ。ボガート、レッドキャップ、ヒンキーパンク、グリンデロー、カッパ、人狼など。そうだな？」
がやがやとみんなが同意した。
「しかし、お前たちは、遅れている。非常に遅れている。呪いの扱い方についていだ。そこで、わしの役目は、魔法使い同
士が互いにどこまで呪い合える物なのか、お前たちを最低線まで引き上げる事にある。わしの持ち時間は一年だ。その
間にお前たちにどうすれば闇の」
「え？ずっといるんじゃないの？」ロンが思わず口走った。ムーディの魔法の目がぐるりと回ってロンを見すえた。ロンは
どうなる事かとドギマギしていたが、やがてムーディがふっと笑った。笑うのをハリーは初めて見た。傷跡だらけの顔が
笑ったところでますますひん曲りねじれるばかりだったが、それでも笑うという親しさを見せた事は何かしら救われる思
いだった。ロンも心からほっとした様子だった。
「お前はアーサー・ウィーズリーの息子だな、え？」ムーディが言った。
「お前の父親のおかげで、数日前、窮地を脱した。ああ、一年だけだ。ダンブルドアのために特別にな、一年。その後は
静かな隠遁生活に戻る」
ムーディはしわがれた声で笑い節くれだった両手をパンと叩いた。
「では、すぐとりかかる。呪いだ。呪う力も形もさまざまだ。さて、魔法省によれば、わしが教えるべきは反対呪文であり、
そこまでで終わりだ。違法とされる闇の呪文がどんな物か、六年生になるまでは生徒に見せてはイカン事になっている。
お前たちは幼すぎ、呪文を見る事さえ耐えられぬ、という訳だ。しかし、ダンブルドア校長は、お前たちの根性をもっと
高く評価しておられる。校長はお前たちが耐えられるとを考えたし、わしに言わせれば、戦うべき相手は早く知れば知
るほどよい。見た事もない物から、どうやって身を守るというのだ？今しも違法な呪いをかけようという魔法使いが、こ
れからこういう呪文をかけますなどと教えてはくれまい。面と向かって優しく礼儀正しく闇の呪文をかけてくれたりはせ
ん。いいか、ミス・ブラウン、わしが話しているときは、そんな物はしまっておかねばならんのだ」
ラベンダー・ブラウンは飛び上がって真っ赤になった。完成した自分の天宮図を、パーバティに机の下で見せていたと
ころだったのだ。ムーディの魔法の目は、自分の背後が見えるだけでなくどうやら堅い木もすかして見る事ができるら
しい。
「さて、魔法法律により、厳しく罰せられる呪文が何か、知っている者はいるか？」
何人かが中途半端に手を挙げた。ロンもハーマイオニーも手を上げていた。ムーディはロンを差しながらも魔法の目は
まだラベンダーを見据えていた。
「えーと」ロンは自信なげに答えた。
「パパが一つ話してくれたんですけど、確か”服従の呪文”とかなんとか？」
「ああ、その通りだ」ムーディがほめるように言った。
「お前の父親なら、確かにそいつを知っているはずだ。一時期、魔法省をテコずらせた事がある。”服従の呪文”はな」
ムーディは左右ふぞろいの足でグイッと立ち上がり机の引き出しを開けガラス瓶を取り出した。黒い大蜘蛛が三匹、中
でガサゴソはい回っていた。ハリーは隣でロンがギクリと身を引くのを感じた。ロンは蜘蛛が大の苦手だ。ムーディは瓶
に手を入れ蜘蛛を一匹つかみだし手のひらに乗せてみんなに見えるようにした。それから杖を蜘蛛に向け一言呟いた。
「インペリオ！」
蜘蛛は細い絹糸のような糸を垂らしながらムーディの手から飛び降り、空中ぶらんこのように前に後ろに揺れ始めた。
足をピンと伸ばし後宙返りをし糸を切って机の上に着地したと思うと、蜘蛛は円を描きながら黒いクルリクルリと横と
んぼ返りを始めた。ムーディが杖をグイッと挙げると蜘蛛は二本の後ろ足で立ち上がり、どう見てもタップダンスとしか
思えない動きを始めた。みんなが笑った。ムーディを除いてみんなが。
「面白いと思うのか？」ムーディは低く唸った。
「わしがお前たちに同じ事をしたら、喜ぶか？」
笑い声が一瞬にして消えた。
「完全な支配だ」ムーディが低い声で言った。蜘蛛は丸くなってコロリコロリと転がり始めた。
「わしはこいつを、思いのままにできる。窓から飛び降りさせる事も、水に溺れさす事も、誰かの喉に飛び込ませるせる
事も」
ロンが思わず身震いした。
「何年も前になるが、多くの魔法使いたちが、この”服従の呪文”に支配された」
ムーディの言っているのはヴォルデモートの全盛時代の事だとハリーにはわかった。
「誰かが無理に動かされているのか、誰が自らの意志で動いているのか、それを見分けるのが、魔法省にとって一仕
事だった。”服従の呪文”と戦う事はできる。これからそのやり方を教えていこう。しかし、これには個人の持つ真の力が
必要で、誰にでもできるわけではない。できれば呪文をかけられぬようにする方が良い。『油断大敵！』」
ムーディの大声にみんなとびあがった。ムーディはとんぼ返りしている蜘蛛を摘み上げガラス瓶に戻した。
「ほかの呪文を知っている者はいるか？何か禁じられた呪文を？」
ハーマイオニーの手が再び高く上がった。なんと、ネビルの手もあがったのでハリーはちょっと驚いた。ネビルがいつも
自分から進んで答えるのは、ネビルにとって他の科目よりダントツに得意な薬草学の授業だけだった。ネビル自身が
手を挙げた勇気に驚いているような顔だった。
「何かね？」ムーディは魔法の目をぐるりと回してネビルを見据えた。
「一つだけ、”磔の呪文”」ネビルは小さな、しかしはっきり聞こえる声で答えた。ムーディはネビルをじっと見つめた。今
度は両方の目で見ている。
「お前はロングボトムという名だな？」
魔法の目をスーッと出席簿に走らせてムーディが聞いた。ネビルはおずおずと頷いた。しかしムーディはそれ以上追及
しなかった。ムーディはクラス全員の方に向き直りガラス瓶から二匹目の蜘蛛を取り出し机の上に置いた。蜘蛛は恐
ろしさに身がすくんだらしくじっと動かなかった。
「”磔の呪文”」ムーディが口を開いた。
「それがどんな物か分かるように、少し大きくする必要がある」
ムーディは杖を蜘蛛に向けた。
「エンゴージオ！」
蜘蛛が膨れ上がった。今やタランチュラより大きい。ロンは恥も外聞もかなぐり捨て、椅子をぐっと引きムーディの机か
らできるだけ遠ざかった。ムーディは再び杖を上げ蜘蛛に指し呪文を唱えた。
「クルーシオ！」
たちまち蜘蛛は足を胴体に引き寄せるように内側に折り曲げてひっくり返り、七転八倒しワナワナと痙攣し始めた。何
の音も聞こえなかったが蜘蛛に声があるとすればきっと悲鳴をあげているに違いないとハリーは思った。ムーディは杖
を蜘蛛から離さず蜘蛛はますます激しく身を捩り始めた。
「やめて！」ハーマイオニーが金切り声をあげた。ハリーはハーマイオニーを見た。ハーマイオニーの目は蜘蛛ではなく
ネビルを見ていた。その視線を追ってハリーが見たのは机の上で指の関節が白く見えるほどギュッとコブシを握りしめ、
恐怖に満ちた目を大きく見開いたネビルだった。ムーディは杖を離した。蜘蛛の足がはらりと緩んだがまだヒクヒクし
ていた。
「レデュシオ！」
ムーディが唱えると蜘蛛は縮んで元の大きさになった。ムーディは蜘蛛を瓶に戻した。
「苦痛」ムーディが静かに言った。
「”磔の呪文”が使えれば、拷問に”親指締め”もナイフも必要ない。これも、かつてさかんに使われた。よろしい、ほかの
呪文を何か知っている者はいるか？」
ハリーは周りを見回した。みんなの顔から「三番目の蜘蛛はどうなるのだろう」と考えているのが読み取れた。三度目
の挙手をしたハーマイオニーの手が少し震えていた。
「何かね？」ムーディがハーマイオニーを見ながら聞いた。
「”アバダケダブラ”」ハーマイオニーがささやくように言った。何人かが不安げにハーマイオニーの方を見た。ロンもそ
の一人だった。
「ああ」ひん曲がった口をさらに曲げてムーディが微笑んだ。
「そうだ。最後にして最悪の呪文”アバダケダブラ”、死の呪いだ」
ムーディはガラス瓶に手を突っ込んだ。するとまるで何が起こるのかを知ってるように三番目の蜘蛛は、ムーディの指
から逃れようと瓶の底を狂ったように走り出した。しかしムーディはそれを捕らえ机の上に置いた。蜘蛛はそこでも木の
机の端の方へと必死で走った。ムーディが杖を振り上げた。ハリーは突然不吉な予感で胸が震えた。
「アバダケダブラ！」ムーディの声が轟いた。目も眩むような緑の閃光が走り、まるで目に見えない大きな物が宙に舞い
上がるような、グォーッという音がした。その瞬間蜘蛛は仰向けにひっくり返った。何の傷もない。しかし紛れもなく死ん
でいた。女の子が何人かあちこちで声にならない悲鳴を上げた。蜘蛛がロンの方にスッと滑ったのでロンは仰け反り
危うく椅子からころげ落ちそうになった。ムーディは死んだ蜘蛛を机から床に払い落とした。
「よくない」ムーディの声は静かだ。
「気持ちの良い物ではない。しかも、反対呪文は存在しない。防ぎようがない。これを受けて生き残った者は、ただ一人。
その者は、わしの目の前に座っている」
ムーディの目が（しかも両眼が）ハリーの目を覗き込んだ。ハリーは顔が赤くなるのを感じた。みんなの目が一斉にハ
リーに向けられたのも感じ取った。ハリーは何も書いてない黒板を魅せられたかのように見つめたが、実は何も見ては
いなかった。そうなのか。父さん、母さんは、こうして死んだのか。あの蜘蛛と同じように。あんなふうに、なんの傷も、印
もなく。肉体から生命がぬぐい去られる時、ただ緑の閃光を見、駆け抜ける死の音を聞いただけだったのだろうか？
この三年間という物ハリーは両親の死の光景を繰り返し繰り返し思い浮べて来た。
両親が殺されたという事を知ったときからあの夜に何が起こったかを知ったときからずっと。
ワームテールが両親を裏切ってヴォルデモートにその居所をもらし、二人を追ってその隠れ家にヴォルデモートがやっ
てきた。
ヴォルデモートは先ず父親を殺した。ジェームズ・ポッターは妻に向かってハリーを連れて逃げろと叫びながら、ヴォル
デモートを食い止めようとした。
ヴォルデモートはリリー・ポッターに迫り、どけ、ハリーを殺す邪魔をするな、と言った。
母親は、代わりに自分を殺してくれとヴォルデモートにすがり、あくまでも息子をかばい続けて離れなかった。
そしてヴォルデモートは、母親をも殺し杖をハリーに向けた。
一年前、ディメンターと戦ったときハリーは両親の最期の声を聞いた。そしてこうした細かい光景を知ったのだ。
ディメンターの恐ろしい魔力が餌食となる者に人生最悪の記憶をありありと思い出させ、絶望と無力感に溺れるよう
に仕向けるのだ。
ムーディがまた話しだした。はるか彼方で。とハリーには聞こえた。
力を奮い起こしハリーは自分を現実にひき戻しムーディの言う事に耳を傾けた。
「”アバダケダブラ”の呪いの裏には、強力な魔力が必要だ。お前たちがこぞって杖を取り出し、わしに向けてこの呪文
を唱えたところで、わしに鼻血さえ出させる事ができるものか。しかし、そんな事はどうでもよい。わしは、お前たちにそ
のやり方を教えに来ているわけではない。さて、反対呪文がないなら、なぜお前たちに見せたりするのか？それは、お
前たちが知っておかなければならないからだ。最悪の事態がどういうものか、お前たちは味わっておかなければなら
ない。せいぜいそんなものと向き合うような目に遭わぬようにするんだな。『油断大敵！』」
声が轟き、またみんな飛び上がった。
「さて、この三つの呪文だが、”アバダケダブラ”、”服従の呪文”、”磔の呪文”、これらは”許されざるを呪文”と呼ばれる。
同類である人に対して、このうちどれか一つの呪いをかけるだけで、アズカバンで終身刑を受けるに値する。お前たち
が立ち向かうのは、そういうものなのだ。そういうものに対しての戦い方を、わしはお前たちに教えなければならない。
備えが必要だ。武装が必要だ。しかし、なによりもまず、常に、絶えず、警戒する事の訓練が必要だ。羽根ペンを出せ。こ
れを書き取れ」
それからの授業は”許されざるを呪文”のそれぞれについての音をとる事に終始した。ベルが鳴るまで誰も何も喋らな
かった。しかしムーディが授業の終わりを告げ、みんなが教室を出るとすぐにワッとばかりにおしゃべりが噴出した。ほ
とんどの生徒が恐ろしそうに呪文の話をしていた。
「あの蜘蛛のピクピク、見たか？」
「それに、ムーディが殺したとき、あっという間だ！」
みんながまるで素晴らしいショーが何かのように、とハリーは思った、授業の話をしていた。しかしハリーにはそんなに
楽しいものとは思えなかった。どうやらハーマイオニーだけが同じ思いだったらしい。
「早く」ハーマイオニーが緊張した様子でハリーとロンを急かした。
「また、図書館ってやつじゃないだろうな？」ロンが言った。
「違う」ハーマイオニーはぶっきらぼうにそう言うと脇道の廊下を指さした。
「ネビルよ」
ネビルが廊下の中ほどにポツンと立っていた。
ムーディが”磔の呪文”をやってみせたときのように恐怖に満ちた目を見開いて目の前の石壁を見つめている。
「ネビル？」ハーマイオニーが優しく話しかけた。ネビルが振り向いた。
「やあ」ネビルの声はいつもよりかなりうわずっていた。
「おもしろい授業だったよね？夕食の出し物は何かな。僕、僕、お腹がぺこぺこだ。君達は？」
「ネビル、あなた、大丈夫？」ハーマイオニーが聞いた。
「ああ、うん。大丈夫だよ」ネビルはやはり不自然に甲高い声でべらべらしゃべった。
「とってもおもしろい夕食、じゃないや、授業だった。夕食の食い物は何だろう？」
ロンはギョッとしたような顔でハリーを見た。
「ネビル、いったい？」
その時背後で奇妙なコツッコツッという音がして、振り返るとムーディ先生が足を引きずりながらやってくるところだっ
た。
四人とも黙り込んで不安げにムーディを見た。しかしムーディの声はいつもの唸り声よりずっと低く優しい唸り声だった。
「大丈夫だぞ、坊主」ネビルに向かってそう声をかけた。
「わしの部屋に来るか？おいで、茶でも飲もう」
ネビルはムーディと二人でお茶を飲むと考えただけでもっと怖がっているように見えた。
身動きもせずしゃべりもしない。ムーディは魔法の目をハリーに向けた。
「お前は大丈夫だな？ポッター？」
「はい」ハリーはほとんど挑戦的に返事をした。ムーディの青い目がハリーを眺め回しながらかすかにフフフと揺れた。
そしてこう言った。
「知らねばならん。酷いかも知れん、多分な。しかし、お前たちは知らねばならん。知らぬふりをしてどうなるものでもな
い。さあ、おいで。ロングボトム。お前が興味を持ちそうな本が何冊かある」
ネビルは拝むような目でハリー、ロン、ハーマイオニーを見たが誰も何も言わなかった。ムーディの節くれだった手を肩
に乗せられネビルは仕方なく促されるままについていった。
「ありゃ、いったいどうしたんだ？」
ネビルとムーディが角を曲るの見つめながらロンが言った。
「わからないわ」ハーマイオニーは考えに耽っているようだった。
「だけど、大した授業だったよな、な？」
大広間に向かいながらロンがハリーに話しかけた。
「フレッドとジョージの言う事は当たってた。ね？あのムーディって、本当に、決めてくれるよな？”アバダケダブラ”をやっ
たときなんか、あの蜘蛛、ころっと死んだ。あっという間におさらばだ」
しかしハリーの顔を見てロンは急に黙り込んだ。それからは一言も喋らず大広間に着いてからやっと、トレローニー先
生の予言の宿題は何時間もかかるから今夜にも始めた方がいいと思う、と口を聞いた。ハーマイオニーは夕食の間
ずっとハリーとロンの会話には加わらず、激烈な勢いで掻き込みまた図書館へと去って言った。ハリーとロンはグリフィ
ンドール塔へと歩き出した。ハリーは夕食の間ずっと思いつめていた事を今度は自分から話題にした。”許されざるを
呪文”の事だ。
「僕らがの呪文を見てしまった事が魔法省に知れたら、ムーディもダンブルドアもまずい事にならないかな？」
”太った婦人”の肖像画の近くまで来たときハリーが言った。
「うん、多分な」ロンが言った。
「だけど、ダンブルドアって、いつも自分流のやり方でやってきただろ？それに、ムーディだって、もうとっくの昔から、まず
い事になってたんだろうと思うよ。問答無用で、まず攻撃しちゃうんだから。ゴミバケツがいい例だ」
「ボールダーダッシュ」
”太った婦人”がパッと開いて入り口の穴が現れた。二人はそこをよじ登ってグリフィンドールの談話室に入った。中は
込み合っていてうるさかった。
「じゃ、占い学のやつ、持って来ようか？」ハリーが言った。
「それっきゃねえか」ロンが呻くように言った。教科書と星座表を取りに二人で寝室に行くと、ネビルがポツンとベッドに
座って何か読んでいた。ネビルはムーディの授業が終わった直後よりはずっと落ち着いているようだったが、まだ本調
子とはいえない。目を赤くしている
「ネビル、大丈夫かい？」ハリーが聞いた。
「うん、もちろん」ネビルが答えた。
「大丈夫だよ。ありがとう。ムーディ先生が貸してくれた本を読んでるところだ」
ネビルは本を持ち上げてみせた。”地中海の水生魔法植物とその特性”とある。
「スプラウト先生がムーディ先生に、僕は薬草学がとってもよくできるって言ったらしいんだ」
ネビルはちょっぴり自慢そうな声で言った。ハリーはネビルがそんな調子で話すのをめったに聞いた事がなかった。
「ムーディ先生は、僕がこの本を気に入るだろうって思ったんだ」
スプラウト先生の言葉をネビルに伝えたのは、ネビルを元気づけるのにとても気の利いたやり方だとハリーは思った。
ネビルは何かに優れているなどと言われた事がめったにないからだ。
ルーピン先生だったらそうしただろうと思われるようなやり方だ。
ハリーとロンは”未来の霧を晴らす”の教科書を持って談話室に戻り、テーブルを見つけて座り、向こう一カ月間の自ら
の運勢を予言する宿題に取りかかった。
一時間の、作業はほとんど進んでいなかった。
テーブルの上は計算の結果や記号を書きつけた羊皮紙の切れ端で散らかっていたが、ハリーの脳味噌はまるでトレ
ローニー先生の暖炉から出る煙が詰まっているかのようにぼーっと曇っていた。
「こんなもの、いったいどういう意味なのか、僕、全く見当もつかない」
計算を羅列した長いリストをじっと見おろしながらハリーが言った。
「あのさぁ」
イライラして指で髪をかきむしってばかりいたのでロンの髪は逆だっていた。
「こいつは、”まさかのときの占い学”に戻るしかないな」
「何だい、でっちあげか？」
「そう」
そう言うなりロンは走り書きのメモの山をテーブルから払いのけ、羽根ペンにたっぷりインクを浸し書き始めた。
「来週の月曜」書き殴りながらロンが読み上げた。
「火星と木星の”合”という凶事により、僕は咳が出始めるであろう」ここでロンはハリーを見た。
「あの先生の事だ、とにかく惨めな事をたくさん書け。舌舐めずりして喜ぶぞ」
「よーし」
ハリーは最初の苦労の後をくしゃくしゃに丸め、ペチャクチャしゃべっている一年生の群れの頭越しに放って暖炉の火
の中に投げ入れた。
「オッケー、月曜日、僕は危うく、えーと、火傷するかもしれない」
「うん、そうなるかもな」ロンが深刻そうに言った。
「月曜日にはまたスクリュートのお出ましだからな。オッケー。火曜日、僕は、ウーム」
「大切なものをなくす」
何かアイディアはないかと”未来の霧を晴らす”をパラパラめくっていたハリーが言った。
「いただきだ」ロンはそのまま書いた。
「なぜなら、ウーム、水星だ。君は、誰か友達だと思っていた奴に、裏切られる事にしたらどうだ？」
「うん、冴えてる」ハリーも急いで書きとめた。
「なぜなら、金星が第十二宮に入る」
「そして水曜日だ。僕はケンカしてコテンパンにやられる」
「あぁぁー、僕もケンカにしようと思ってたのに。オッケー、僕は賭けに負ける」
「いいぞ、君は、僕はケンカに勝つ方に賭けてた」
それから一時間、二人はでっちあげ運勢を（しかもますます悲劇的に）書き続けた。
周りの生徒たちが一人、二人と寝室に上がり談話室はだんだん人気がなくなった。
どこからかクルックシャンクスが現れて二人のそばに来て、開いている椅子にひらりととびあがり、謎めいた表情でハ
リーの顔をじっと見た。なんだか二人がまじめに宿題をやっていないと知ったら、ハーマイオニーがこんな顔をするだろ
うというような目つきだ。
ほかにまだ使っていない種類の不幸が何かないだろうかと考えながら部屋を見回すと、フレッドとジョージがハリーの
目に入った。
壁際に座り込み、額を寄せ合い、羽根ペンを持って一枚の羊皮紙を前に何か夢中になっている。フレッドとジョージが
隅に引っ込んで静かに勉強しているなどあり得ない事だ。
たいがい何でもいいから、真っただ中でみんなの注目を集めて騒ぐのが好きなのだ。羊皮紙一枚と取っ組んでいる姿
は何やら秘密めいた匂いがした。ハリーは”隠れ穴”で、やはり二人が座り込んで何か書いていた姿を思い出した。
その時は、ウィーズリー・ウィザード・ウィーズの新しい注文書を作っているのだろうと思ったが、今度はそうではなさそう
だ。もしそうならリー・ジョーダンも悪戯に一枚加わっていたに違いない。もしや三校対抗試合に名乗りを上げる事と関
係があるのでは、とハリーは思った。
ハリーが見ているとジョージがフレッドに向かって首を横に振り、羽根ペンで何かを書き消し何やら話している。ひそひ
そ声だがそれでもほとんど人気のない部屋ではよく聞こえてきた。
「だめだ、それじゃ、オレたちがやっこさんを非難しているみたいだ。もっと慎重にならなきゃ」
ジョージがふとこちらを見てハリーと目が合った。ハリーは曖昧に笑い急いで運勢作業に戻った。ジョージに盗み聞き
していたようにとられたくなかった。それから間もなく双子は羊皮紙を巻き「おやすみ」と言って寝室に去った。
フレッドとジョージがいなくなってから十分もたったころ、肖像画の穴が開きハーマイオニーが談話室に這い上ってきた。
片手に羊皮紙を一束抱え、もう一方の手に箱を抱えている。箱の中身が歩くたびにカタカタなった。クルックシャンクス
が背中を丸めてゴロゴロのどを鳴らした。
「今晩は」ハーマイオニーがあいさつした。
「ついにできたわ！」
「僕もだ！」ロンが勝ち誇ったように羽根ペンを放り出した。ハーマイオニーが腰掛け、持っていたものを空いているひじ
掛け椅子に置き、それからロンの運勢予言を引き寄せた。
「すばらしい一ヶ月とはいかないみたいです事」ハーマイオニーが皮肉たっぷりに言った。クルックシャンクスがその膝
に乗って丸まった。
「まあね。少なくとも、前もって分かっているだけましさ」ロンはあくびをした。
「二回も溺れる事になっているようよ」ハーマイオニーが指摘した。
「え？そうか？」ロンは自分の予言をじっと見た。
「どっちか変えた方がいいかな。ヒッポグリフが暴れて踏み潰されるって事に」
「でっちあげだって事が見え見えだと思わない？」ハーマイオニーが言った。
「何をおっしゃる！」ロンが憤慨するふりをした。
「僕たちは、屋敷しもべ妖精のごとく働いていたのですぞ！」
ハーマイオニーの眉がピクリと動いた。
「ほんの言葉のあやだよ」ロンが慌てて言った。ハリーも羽根ペンを置いた。まさに首を切られて自分が死ぬ予言を書
き終えたのだ。
「中には何？」ハリーが箱を指した。
「今お聞きになるなんて、なんて間がいい事です事」
ロンをにらみつけながらそう言うとハーマイオニーは蓋を開け中身を見せた。箱の中には色とりどりのバッチが五十個
ほど入っていた。みんな同じ文字が書いてある。Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗ。
「スピュー？」ハリーはバッチを一個取り上げしげしげと見た。
「何に使うの？」
「スピューじゃないわ」ハーマイオニーがもどかしそうに言った。
「エス、ピー、イー、ダブリュー。つまり、エスは協会、ピーは振興、イーはしもべ妖精、ダブリューは福祉の頭文字。しもべ
妖精福祉振興協会よ」
「聞いた事ないなぁ」ロンが言った。
「当然よ」ハーマイオニーは威勢よく言った。
「私が始めたばかりです」
「へえ？」ロンがちょっと驚いたように言った。
「メンバーは何人いるんだい？」
「そうね、お二人が入会すれば、三人」ハーマイオニーが言った。
「それじゃ、僕たちが”スピュー”なんて書いたバッジを着けて歩き回ると思ってるわけ？」ロンが言った。
「エス、ピー、イー、ダブリュー！」ハーマイオニーが熱くなった。
「本当は”魔法生物仲間の目に余る虐待を阻止し、その法的立場を変えるためのキャンペーン”とするつもりだったの。
でも入りきらないでしょう。だからそっちの方は、我らが宣言文の見出しに持って来たわ」
ハーマイオニーは羊皮紙の束を二人の目の前でヒラヒラ振った。
「私、図書館で徹底的に調べたわ。小人妖精の奴隷制度は、何世紀も前から続いてるの。これまで誰も何にもしなかっ
たなんて、信じられないわ」
「ハーマイオニー、目を覚ませ」ロンが大きな声を出した。
「あいつらは、奴隷が、好き。奴隷でいるのが好きなんだ！」
「私たちの短期的目標は」
ロンより大きな声を出し何も耳に入らなかったかのようにハーマイオニーは読み上げた。
「屋敷しもべ妖精の正当な報酬と労働条件を確保する事である。私たちの長期的目標は、以下の事項を含む。杖の使
用禁止に関する法律改正。しもべ妖精代表を一人”魔法生物規制管理部”に参加する事。なぜなら、彼らの代表権は
愕然とするほど無視されているからである」
「それで、そんなにいろいろ、どうやってやるの？」ハリーが聞いた。
「まず、メンバー集めから始めるの」ハーマイオニーは悦に入っていた。
「入会費、二シックルと考えたの、それでバッジを買う。その売り上げを資金にビラ撒きキャンペーンを展開するのよ。ロ
ン、あなた財務担当。私、上の階に募金用の空き缶を一個置いてありますからね。ハリー、あなたは書記よ。だから、私
が今しゃべっている事を全部記録しておくといいわ。第一回の会合の記録として」
一瞬間が空いた。その間ハーマイオニーは二人に向かってニッコリ微笑んでいた。ハリーはハーマイオニーには呆れる
やら、ロンの表情がおかしいやらでただじっと座ったままだった。沈黙を破ったのはロン、ではなく（ロンはどっちみち呆
気にとられて一時的に口がきけない状態だった）
トントンと軽く窓をたたく音だった。今やがらんとした談話室の向こうにハリーは月明かりに照らされて窓わくに止まっ
ている、雪のように白いふくろうを見た。
「ヘドウィグ！」
ハリーは叫ぶように名を呼びですから飛び出して窓に駆け寄りパッと開けた。ヘドウィグは中に入ると部屋をスイーッと
横切って飛びテーブルに置かれたハリーの予言の上に舞い下りた。
「待ってたよ！」
ハリーは急いでヘドウィグの後を追った。
「返事を持ってる」
ロンも興奮してヘドウィグの足に結びつけられた汚い羊皮紙を指さした。ハリーは急いで手紙を解き座って読み始めた。
ヘドウィグはハタハタとその膝に乗り優しくホーと鳴いた。
「なんて書いてあるの？」ハーマイオニーが息をはずませて聞いた。とても短い手紙だった。しかも、大急ぎで走り書きし
たように見えた。ハリーはそれを読み上げた。
『ハリーすぐに北に向けて飛び発つつもりだ。数々の奇妙な噂が、ここにいる私の耳にも届いているが、君の傷跡の事
は、その一連の出来事に連なる最新のニュースだ。また痛む事があれば、すぐにダンブルドアのところへ行きなさい。
風の便りでは、ダンブルドアがマッド・アイ・ムーディを隠遁生活から引っ張り出したとか。という事は、ほかのものは誰
も気付いていなくとも、何らかの気配を、ダンブルドアが読み取っているという事なのだ。またすぐ連絡する。ロンとハー
マイオニーによろしく。ハリー、くれぐれも用心するよう。シリウス』
ハリーは眼をあげてロンとハーマイオニーを見た。二人もハリーを見つめ返した。
「北に向けて飛び発つって？」ハーマイオニーがつぶやいた。
「帰ってくるって事？」
「ダンブルドアは、何の気配を読んでるんだ？」ロンは当惑していた。
「ハリー、どうしたんだい？」
ハリーがこぶしで自分の額を叩いているところだった。膝が揺れヘドウィグが降り落とされた。
「シリウスに言うべきじゃなかった！」ハリーは激しい口調で言った。
「何を言い出すんだ！」ロンはびっくりして言った。
「手紙のせいで、シリウスは帰らなくちゃならないって思ったんだ！」
ハリーは今度はテーブルをこぶしで叩いたので、ヘドウィグはロンの椅子の背に止まり怒ったようにホーと鳴いた。
「戻ってくるんだ。僕が危ないと思って！僕はなんでもないのに！それに、お前に上げるものなんてなんにもないよ」
ねだるようにくちばしを鳴らしているヘドウィグにハリーはつっけんどんに言った。
「食べ物が欲しかったら、ふくろう小屋に行けよ」
ヘドウィグは大いに傷ついた眼つきでハリーを見て開けはなした窓のほうへと飛び去ったが、行きがけに広げた翼で
ハリーの頭のあたりをピシャリと叩いた。
「ハリー」ハーマイオニーがなだめるような声で話しかけた。そっと触れられた手の暖かさで、いつもなら落ち着くのに、
今はとてもそんな気分にはなれなかった。
「僕、寝る。また明日」ハリーは言葉少なにそれだけ言った。二階の寝室でパジャマに着替え四本柱のベッドに入って
はみたものの、ハリーは疲れて眠るという状態とはほど遠かった。
シリウスが戻ってきて捕まったら僕のせいだ。僕はどうして黙っていられなかったのだろう。
ほんの二、三秒の痛みだったのにくだらない事をベラベラと、自分一人の胸にしまっておく分別があったなら。
しばらくしてロンが寝室に入ってくる気配がしたがハリーはロンに話しかけはしなかった。
横たわったままハリーはベッドの暗い天蓋を見つめていた。寝室は静寂そのものだった。
自分の事でそこまで頭が一杯でなかったらハリーは気付いたはずだ。
いつものネビルのイビキが聞こえない事に。眠れないのはハリーだけではなかったのだ。

第十五章ボーバトンとダームストラング


翌朝早々と目が覚めたハリーはまるで眠っている脳味噌が、夜通しずっと考えていたかのように完全な計画が頭の中
に出来上がっていた。起き出して薄明かりの中で着替え、ロンを起こさないように寝室を出てハリーは誰もいない談話
室に戻った。
まだ占い学の宿題が置きっぱなしになっているテーブルから羊皮紙を一枚取りハリーは手紙を書いた。
『シリウス。傷跡が痛んだというのは、僕の思い過ごしで、この手紙を書いたときは半分寝ぼけていたようです。こちらに
戻ってくるのは無駄です。こちらは何も問題はありません。僕の事は心配しないでください。僕の頭は全く普通の状態
ですから。ハリーより』
それから肖像画の穴をくぐり静まりかえった城の中を抜け（五階の廊下の中ほどでピーブズが大きな花瓶をひっくり
返してハリーにぶつけようとした事だけが、ハリーをちょっと足止めしたが）、ハリーは西塔のてっぺんにあるふくろう小
屋にたどり着いた。
小屋は円筒形の石造りでかなり寒く隙間風が吹き込んでいた。どの窓にもガラスがはまっていないせいだ。
床は藁やふくろうの糞、ふくろうが吐き出した二十日ネズミやハタネズミの骨などで埋まっていた。
塔のてっぺんまでびっしりと取り付けられた止まり木に、ありとあらゆる種類のふくろうが何百羽も止まっている。
ほとんどが眠っていたがちらりほらりと琥珀色の丸い目が片目だけを開けてハリーをにらんでいた。
ヘドウィグがメンふくろうと森ふくろうの間に居るのを見つけ、ハリーは糞だらけの床で少し足を滑らせながら急いでヘ
ドウィグに近寄った。ヘドウィグを起こしてハリーの方に向かせるのに随分てこずった。
何しろヘドウィグは止まり木の上でごそごそ動きハリーに尾っぽを向けるばかりだった。
昨夜ハリーが感謝の礼を尽くさなかった事にまだ腹を立てているのだ。
ついにハリーがヘドウィグは疲れているだろうからロンに頼んでピッグウィジョンを貸してもらおうかな、とほのめかすと
ヘドウィグはやっと足をつき出しハリーに手紙をくくりつける事を許した。
「きっとシリウスを見つけておくれ、いいね？」
ハリーはヘドウィグを腕にのせ壁の穴まで運びながら背中をなでて頼んだ。
「ディメンターより先に」
ヘドウィグはハリーの指を甘噛みした。どうやらいつもよりかなり強めの噛み方だったが、それでもおまかせくださいと
ばかりに静かにホーと鳴いた。
それから両の翼を広げヘドウィグは朝日に向かって飛んだ。
その姿が見えなくなるまで見送りながらハリーはいつもの不安感がまた胃袋を襲うのを感じた。
シリウスから返事が来ればきっと不安は和らぐだろうと信じていたのに。かえってひどくなるとは。
「ハリー、それって嘘でしょう」
朝食のときハーマイオニーとロンに打ち明けるとハーマイオニーはきびしく言った。
「傷跡が痛んだのは、勘違いじゃないわ。知ってるくせに」
「だからどうしたって言うんだい？」ハリーが切り返した。
「僕のせいでシリウスをアズカバンに逆戻りさせてなるもんか」
ハーマイオニーは反論しようと口を開きかけた。
「やめろよ」ロンがピシャリと言った。
ハーマイオニーはこの時ばかりはロンの言う事を聞き押し黙った。
それから数週間、ハリーはシリウスの事を心配しないように努めた。
もちろん毎朝ふくろう郵便がつくたびに心配でどうしてもふくろうたちを見回してしまうし、夜遅く眠りに落ちる前にシリ
ウスがロンドンの暗い通りでディメンターに追い詰められている、恐ろしい光景が目に浮かんでしまうのもどうしようも
なかった。
しかしそれ以外は、名付け親のシリウスの事を考えないように努めた。
ハリーはクィディッチができれば気晴らしになるのにと思った。心配ごとがある身には激しい特訓ほど効く薬はない。
一方、授業はますます難しく過酷になってきた。特に闇の魔術に対する防衛術がそうだった。
驚いた事にムーディ先生は”服従の呪文”を生徒一人一人にかけて、呪文の力を示し、果たして生徒がその力に抵抗
できるかどうかを試すと発表した。
ムーディは杖を一振りして机を片づけ教室の中央に広いスペースを作った。
その時ハーマイオニーがどうしようかと迷いながら言った。
「でも、でも、先生、それは違法だとおしゃいました。確か、同類である人にこれを使用する事は」
「ダンブルドアが、これがどういうものかを、体験的にお前たちに教えて欲しいと言うのだ」
ムーディの魔法の目がぐるりと回ってハーマイオニーを見据え、瞬きもせず不気味な眼差しで凝視した。
「もっと厳しいやり方で学びたいというのであれば、誰かがお前にこの呪文をかけ完全に支配する。その時に学びたい
のであれば、わしは一向に構わん。授業を免除する。出て行くがよい」
ムーディは節くれだった指で出口を指した。ハーマイオニーは赤くなり出ていきたいと思っているわけではありません、
らしき事をボソボソと言った。
ハリーとロンは顔を見合わせてニヤッと笑った。二人にはよくわかっていた。
ハーマイオニーはこんな大事な授業を受けられないくらいなら、むしろ腫れ草の膿を飲むほうがましだと思うだろう。
ムーディは生徒を一人一人呼び出して”服従の呪文”をかけ始めた。
呪いのせいでクラスメートが次々と世にもおかしな事をするのをハリーはじっと見ていた。
ディーン・トーマスは国歌を歌いながら片足ケンケン跳びで教室を三周した。ラベンダー・ブラウンはリスのまねをした。
ネビルは普通だったら到底できないような見事な体操を立て続けにやってのけた。
誰一人として呪いに抵抗できたものはいない。ムーディが呪いを解いたとき初めて我に返るのだった。
「ポッター、次だ」ムーディ先生が唸るように呼んだ。
ハリーは教室の中央、ムーディ先生が机を片づけて作ったスペースに進みでた。ムーディが杖をあげハリーに向けて
唱えた。
「インペリオ！」
最高に素晴らしい気分だった。
すべての思いも悩みも優しくぬぐい去られ、掴みどころのない漠然とした幸福感だけが頭に残り、ハリーはふわふわと
浮かんでいるような心地がした。ハリーはかり気分が緩み周りのみんなが自分を見つめている事をただぼんやりと意
識しながらその場に立っていた。するとマッド・アイ・ムーディの声が虚ろな脳みそのどこか遠くの祠に響き渡るように聞
こえてきた。
机に跳び乗れ、机に跳び乗れ。ハリーは膝を曲げ、跳躍の準備をした。机に跳び乗れ。待てよ。なぜ？
頭のどこかで別の声が目覚めた。そんな事ばかげている。その声が言った。机に跳び乗れ。嫌だ。
そんな事、僕気が進まない。もう一つの声が前よりもややきっぱりと言った。
嫌だ。僕そんな事、したくない。跳べ！今すぐだ！
次の瞬間、ハリーはひどい痛みを感じた。跳びあがると同時に、跳びあがるのを自分で止めようとしたのだ。
その結果机にまともにぶつかり机をひっくり返していた。そして両足の感覚からすると膝小僧の皿がわれたようだ。
「よーし、それだ！それでいい！」
ムーディの唸り声がして突然ハリーは頭の中の虚ろな木霊するような感覚が消えるのを感じた。
自分に何が起こっていたかをハリーははっきり覚えていた。膝の痛みが倍になったように思えた。
「お前たち、見たか。ポッターが戦った！戦って、そして、もう少しで打ち負かすところだった！もう一度やるぞ、ポッター。
後の者はよく見ておけ。ポッターの目をよく見ろ。その目に鍵がある。いいぞ、ポッター。まっ事、いいぞ！奴らは、お前を
支配するのにはてこずるだろう！」
「ムーディの言い方ときたら」
一時間後、闇の魔術に対する防衛術の教室からフラフラになって出てきたハリーが言った。
ムーディはハリーの力量を発揮させると言い張り四回も続けて練習させ、ついにはハリーが完全に呪文を破るところま
で続けさせた。
「まるで、僕たち全員が、今にも襲われるんじゃないかと思っちゃうよね」
「うん、その通りだ」ロンは一歩おきにスキップしていた。
ムーディは昼食時までには呪文の効果は消えるとロンに請け合ったのだが、ロンはハリーに比べてずっと呪いに弱
かったのだ。
「被害妄想だよな」
ロンは不安げにチラリと後ろを振り返りムーディが声の届く範囲にない事を確かめてから話を続けた。
「魔法省が、ムーディがいなくなって喜んだのも無理ないよ。ムーディがシェーマスに聞かせてた話を聞いたか？エイプ
リルフールにあいつの後ろから『バーッ』って脅かした魔女に、ムーディがどういう仕打ちをしたか聞いたろう？それに、
こんなに色々やらなきゃいけない事があるのに、その上”服従の呪文”への抵抗について何か読めだなんて、いつ読
みゃいいんだ？」
四年生は今学年にやらなければならない宿題の量が明らかに増えている事に気付いていた。
マクゴナガル先生の授業で先生が出した変身術の宿題の量に、ひときわ大きいうめき声が上がったとき先生はなぜ
そうなのか説明した。
「みなさんは今、魔法教育の中で最も大切な段階の一つに来ています！」
先生の目が四角い眼鏡の奥でキラリと危険な輝きを放った。
「”Ｏ・Ｗ・Ｌ”一般にふくろうと呼ばれる”普通魔法レベル試験”が近づいています」
「”Ｏ・Ｗ・Ｌ”を受けるのは五年生になってからです！」ディーン・トーマスが憤慨した。
「そうかもしれません、トーマス。しかし、いいですか。みなさんは十二分に準備をしないといけません！このクラスでハリ
ネズミをまともな針山に変える事ができたのは、ミス・グレンジャーただ一人です。お忘れではないでしょうね、トーマス、
あなたの針山は、何度やっても、誰かが針を持って近づくと、怖がって、丸まってばかりいたでしょう！」
ハーマイオニーは又頬を染めあまり得意げに見えないように努力しているようだった。
次の占い学の授業の時にトレローニー先生がハリーとロンの宿題が最高点を取ったと言ったので、二人ともとても愉
快だった。
先生は二人の予言を長々と読み上げ待ち受ける恐怖の数々を、二人が怯まずに受け入れた事を褒め上げた。
ところがその次の一カ月についても同じ宿題を出され二人の愉快な気持ちも萎んでしまった。
悲劇は二人とももうネタ切れだった。一方、魔法史を教えるゴーストのビンズ先生は、十八世紀の”ゴブリンの反乱”に
ついてのレポートを提出させた。
スネイプ先生は解毒剤を研究課題に出した。クリスマスが来るまでに誰か生徒の一人に毒を飲ませて、みんなが研究
した解毒剤が効くかどうか試すと、スネイプが仄めかしたのでみんな真剣に取り組んだ。
フリットウィック先生は”呼び寄せ呪文”の授業に備えて三冊も余計に参考書を読むように命じた。ハグリッドまでが生
徒の仕事を増やしてくれた。”尻尾爆発スクリュート”は何が好物かをまだ誰も発見していないのに素晴らしいスピード
で成長していた。
ハグリッドは大喜びでプロジェクトの一環として生徒が一晩おきにハグリッドの小屋参考来て、スクリュートを観察しそ
の特殊な生態についての観察日記をつける事にしようと提案したのだ。
ハグリッドはまるでサンタクロースが袋からおもちゃを取り出すような顔をした。
「僕はやらない」ドラコ・マルフォイがピシャリと言った。
「こんな汚らしいもの、授業だけでたくさんだ。お断りだ」ハグリッドの顔から笑いが消し飛んだ。
「言われた通りにしろ」ハグリッドがうなった。
「じゃねえと、ムーディ先生のしなさった事を、俺もやるぞ。お前さん、なかなかいいケナガイタチになるっていうでねえ
か、マルフォイ」
グリフィンドール生が大爆笑した。マルフォイは怒りで真っ赤になったが、ムーディに仕置きされたときの痛みをまだ十
分覚えているらしく口答えしなかった。ハリー、ロン、ハーマイオニーは授業の後、意気揚々と城に帰った。昨年、マル
フォイがハグリッドを首にしようとしてあの手この手を使った事を思うと、ハグリッドがマルフォイをやり込めた事で事さ
らいい気分になった。
玄関ホールに着くとそれ以上先に進めなくなった。大理石の階段の下に立てられた掲示板の周りに大勢の生徒が群
れをなして右往左往していた。三人の中で一番のっぽのロンが爪先立ちして前の生徒の頭越しに二人に掲示を読ん
で聞かせた。
『三大魔法学校対抗試合。ボーバトンとダームストラングの代表団が十月三十日、金曜日、今後六時に到着する。授
業は三十分早く終了し』
「いいぞ！」ハリーが声をあげた。
「金曜日の最後の授業は魔法薬学だ。スネイプは僕たち全員に毒を飲ませたりする時間がない！」
『全生徒はカバンと教科書を寮に置き、「歓迎会」の前に城の前に集合し、お客様を出迎える事。』
「たった一週間後だ！」
ハッフルパフのアーニー・マクミランが目を輝かせて群れから出てきた。
「セドリックのやつ、知ってるかな？僕、知らせてやろう」
「セドリック？」
アーニーが急いで立ち去るのを見送りながらロンが放心したように言った。
「ディゴリーだ」ハリーが言った。
「きっと、対抗試合に名乗りをあげるんだ」
「あのウスノロが、ホグワーツの代表選手？」
ペチャクチャとしゃべる群れを掻き分けて階段の方に進みながらロンが言った。
「あの人はウスノロじゃないわ。クィディッチでグリフィンドールを破ったものだから、あなたがあの人を嫌いなだけよ」
ハーマイオニーが言った。
「あの人、とっても優秀な学生だそうよ。その上、監督生です！」
ハーマイオニーはこれで決まりだ、という口調だった。
「君は、あいつがハンサムだから好きなだけだろ」ロンが痛烈に皮肉った。
「お言葉ですが、私、誰かがハンサムだけだというだけで好きになったりいたしませんわ」
ハーマイオニーは憤然とした。ロンはコホンと大きな空咳をしたがそれがなぜか”ロックハート”と聞こえた。
玄関ホールの掲示板の出現は城の住人たちとってはっきりと影響を与えた。
それから一週間、ハリーがどこへ行ってもたったひとつの話題”三校対抗試合”の話で持ち切りだった。
生徒から生徒へとまるで感染力の強い細菌のように噂が飛び交った。
誰がホグワーツの代表選手に立候補するか、試合はどんな内容か、ボーバトンとダームストラングの生徒は自分たち
とどう違うのか、などなど。城が事さら念入りに大掃除されているのにもハリーは気付いた。
煤けた肖像画の何枚かが汚れ落としされた。描かれた本人たちはこれが気に入らず額縁の中で背中を丸めて座り込
み、ブツブツ文句を言っては赤剥けになった顔を触ってギクリとしていた。
甲冑たちも、突然ピカピカになり動くときもギシギシ軋まなくなった。管理人のアーガス・フィルチは、生徒が靴の汚れ
を落とし忘れると凶暴極まりない態度で脅したので、一年生の女子が二人、ヒステリー状態になってしまった。
他の先生方も妙に緊張していた。
「ロングボトム、お願いですから、ダームストラングの生徒たちの前で、あなたが簡単な”取替え呪文”さえ使えないなど
と、暴露しないように！」
授業の終わりにマクゴナガル先生が怒鳴った。一段とむずかしい授業で、ネビルがうっかり自分の耳をサボテンに移
植してしまったのだ。
十月三十日の朝、朝食に降りていくと大広間はすでに前の晩に飾り付けが済んでいた。
壁には各寮を示す巨大な絹の垂れ幕がかけられている。グリフィンドールは赤地に金のライオン、レイブンクローは青
にブロンズの鷲、ハッフルパフは黄色に黒いアナグマ、スリザリンは緑にシルバーの蛇だ。
教職員テーブルの背後には一番大きな垂れ幕があり、ホグワーツ校の紋章が描かれていた。大きなＨの文字の周りに
ライオン、鷲、アナグマ、蛇が団結している。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはフレッドとジョージがグリフィンドールのテーブルに着いているのを見つけた。
今度もまた珍しい事に、他から離れて座り小声で何か話している。ロンが三人の先頭に立って双子のそばに行った。
「そいつは、確かに当てはずれさ」ジョージが憂鬱そうにフレッドに言った。
「だけど、あいつが自分で直接俺たちに話す気がないなら、結局、俺たちが手紙を出さなきゃならないだろう。じゃな
きゃ、やつの手に押しつける。いつまでも俺たちを避けてる事はできないよ」
「誰が避けてるんだい？」ロンが二人の隣に腰掛けながら聞いた。
「お前が避けてくれりゃいいのになぁ」邪魔が入ってイライラしたようにフレッドが言った。
「当てはずれって、何が？」ロンがジョージに聞いた。
「お前みたいなお節介を弟に持つ事がだよ」ジョージが言った。
「三校対抗試合って、どんなものか、何かわかったの？」ハリーが聞いた。
「エントリーするのに、何かもっと方法を考えた？」
「マクゴナガルに、代表選手をどうやって選ぶのか聞いたけど、教えてくれねぇの」
ジョージが苦々しそうに言った。
「マクゴナガル女史ったら、黙ってアライグマを変身させる練習をなさい、と来たもんだ」
「いったいどんな課題が出るのかなぁ？」ロンが考え込んだ。
「だってさ、ハリー、僕たちきっと課題をこなせるよ。これまでも危険な事をやってきたもの」
「審査員の前では、やってないぞ」フレッドが言った。
「マクゴナガルが言うには、代表選手が課題をいかにうまくこなすかによって、点数がつけられるそうだ」
「誰が審査員になるの？」ハリーが聞いた。
「そうね、参加校の校長は必ず審査員になるわね」ハーマイオニーだ。みんなかなり驚いて一斉に振り向いた。
「一七九二年の試合で、選手が捕えるはずだった怪物の”コカトリス”が大暴れして、校長が三人とも負傷してるもの」
みんなの視線に気づいたハーマイオニーは、私の読んだ本をほかの誰も読んでいないなんて、といういつもの歯痒そ
うな口調で言った。
「”ホグワーツの歴史”に全部書いてあるわよ。もっともこの本は完全には信用できないけど。”改訂ホグワーツの歴史”
の方がより正確ね。または”偏見に満ちた、選択的ホグワーツの歴史、嫌な部分を塗りつぶした歴史”もいいわ」
「何が言いたいんだい？」ロンが聞いたがハリーにはもう答えがわかっていた。
「屋敷しもべ妖精！」
ハーマイオニーが声を張り上げ、答えはハリーの予想通りだった。
「”ホグワーツの歴史”は千ページ以上あるのに、百人もの奴隷の制圧に、私たち全員が共謀してるなんて、一言も書い
ていない！」
ハリーはやれやれとと首を振り、炒り卵を食べ始めた。
ハリーもロンも冷淡だったのに、屋敷しもべ妖精の権利を追求するハーマイオニーの決意は、露ほどもくじけはしな
かった。確かに二人ともＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗバッジに二シックルずつ出したが、それはハーマイオニーを黙らせるためだけだった。
二人のシックルはどうやら無駄だったらしい。かえってハーマイオニーの鼻息を荒くしてしまった。
それからというものハーマイオニーは二人にしつこく迫った。
まず二人がバッジを着けるように言い、それから他の生徒にもそうするように説得しなさいと言った。
ハーマイオニー自身も毎晩、グリフィンドールの談話室を精力的に駆け回り、みんなを追い詰めては、その鼻先で寄付
金集めの空き缶を振った。
「ベッドのシーツを替え、暖炉の火を熾し、教室を掃除し、料理をしてくれる魔法生物たちが、無給で奴隷働きしている
のを、みなさんご存知ですか？」
ハーマイオニーは激しい口調でそう言い続けた。ネビルなど、ハーマイオニーの言う事に少し関心を持ったようだが、そ
れ以上に積極的に運動にかかわる事は乗り気ではなかった。
生徒の多くは冗談扱いしていた。ロンの方は、おやおやと天井に目を向けた。秋の陽光が天井から降り注ぎみんなを
包んでいた。
フレッドは急にベーコンを食べるのに夢中になった。双子は二人ともＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗバッジを買う事を拒否していた。
一方、ジョージは、ハーマイオニーの方に身を乗り出してこう言った。
「まあ、聞け、ハーマイオニー。君は厨房に降りていった事があるか？」
「もちろん、ないわ」ハーマイオニーがそっけなく答えた。
「学生が行くべき場所としてはとても考えられないし」
「俺たちはあるぜ」ジョージはフレッドの方を指差しながら言った。
「何度もある。食べ物を失敬しに。そして、俺たちは連中に会っているが、連中は幸せなんだ。世界一いい仕事を持って
いると思ってる」
「それは、あの人たちが教育も受けていないし、洗脳されているからだわ！」
ハーマイオニーは熱くなって話し始めた。その時突然、頭上でサーッと音がしてふくろう便が到着した事を告げ、ハーマ
イオニーのそのあとの言葉は羽音に飲み込まれてしまった。
急いで見上げたハリーは、ヘドウィグがこちらに向かって飛んでくるのを見つけた。ハーマイオニーはぱっと話をやめた。
ヘドウィグがハリーの肩に舞い降り、羽をたたみ、疲れた様子で足を突き出すのを、ハーマイオニーもロンも心配そうに
見つめた。
ハリーはシリウスの返事を引っ張るように外し、ヘドウィグにベーコンの外皮をやった。
ヘドウィグは嬉しそうにそれを啄ばんだ。フレッドとジョージが三校対校試合の話に没頭していて安全なのを確かめ、
ハリーはシリウスの手紙をロンとハーマイオニーにヒソヒソ声で呼んで聞かせた。
『無理をするな、ハリー。私はもう帰国して、ちゃんと隠れている。ホグワーツで起こっている事は全て知らせてほしい。ヘ
ドウィグは使わないように。次々違うふくろうを使いなさい。私の事は心配せずに、自分の事だけを注意していなさい。
君の傷跡について私が言った事を忘れないように。シリウス』
「どうしてふくろうを次々取り替えなきゃいけないのかなあ？」ロンが低い声で聞いた。
「ヘドウィグじゃ注意を引きすぎるからよ」ハーマイオニーがすぐに答えた。
「目立つもの。白ふくろうがシリウスの隠れ家に、どこだかは知らないけど、何度も行ったりしてごらんなさい、だって、も
ともと白ふくろうはこの国の鳥じゃないでしょ？」
ハリーは手紙を丸める。、ローブの中に滑り込ませた。心配ごとが増えたの減ったのかわからなかった。
とりあえずシリウスが何とか捕まりもせず戻ってきただけでも上出来だとすべきなのだろう。
それにシリウスがずっと身近にいると思うと心強いのも確かだった。
少なくとも手紙を書くたびにあんなに長く返事を待つ必要はないだろう。
「ヘドウィグ、ありがとう」
ハリーはヘドウィグを撫でてやった。ヘドウィグはホーと眠たそうな声で鳴き、ハリーのオレンジジュースのコップに
ちょっと嘴を突っ込みすぐまた飛び立った。ふくろう小屋でぐっすり眠りたくて仕方ないに違いない。
その日は心地よい期待感があたりを満たしていた。夕方にボーバトンとダームストラングからお客が到着する事に気
を取られ誰も授業に身が入らない。魔法薬学でさえいつもより三十分短いので耐え安かった。
早めの終業ベルが鳴り、ハリー、ロン、ハーマイオニーは急いでグリフィンドール塔に戻って、指示されていた通りカバ
ンと教科書を置き、マントを着てまた急いで階段を下り玄関ホールに向かった。各寮の寮監が生徒たちを整列させて
いた。
「ウィーズリー、帽子が曲がっています」マクゴナガル先生からロンに注意が飛んだ。
「ミス・パルチ、髪についているばかげたものお取りなさい」
パーバティは顔をしかめて三つ編みの先につけた大きな蝶飾りを取った。
「ついておいでなさい」マクゴナガル先生が命じた。
「一年生が先頭、押さないで」
みんな並んだまま正面の石段を下り城の前に整列した。晴れた寒い夕方だった。
夕闇が迫り禁じられた森の上に青白く透き通るような月がもう輝き始めていた。
ハリーは前から四列目に並びロンとハーマイオニーを両脇にして立っていたが、デニス・クリービーが他の一年生たち
にまじって期待で本当に震えているのが見えた。
「まもなく六時だ」
ロンは時計を眺め正門に続く馬車道を遠くの方までじっと見た。
「どうやってくると思う？汽車かな？」
「違うと思う」ハーマイオニーが言った。
「じゃ、なんでくる？箒かな？」
ハリーが星の瞬き始めた空を見上げながら言った。
「違うわね、ずっと遠くからだし」
「ポートキーか？」ロンが意見を述べた。
「さもなきゃ”姿現わし”術かも、どこだか知らないけど、あっちじゃ、十七歳未満でも使えるんじゃないか？」
「ホグワーツの校内では”姿現わし”はできません。何度言ったらわかるの？」
ハーマイオニーはロンの言動にイライラしていた。誰もが興奮して暗闇の迫る校庭を矯めつ眇めつ眺めたがなんの気
配もない。
全てがいつも通り、静かに、ひっそりと動かなかった。ハリーは段々寒くなってきた。早く来てくれ。
外国人学生はあっと言わせる登場を考えているのかも。
ハリーはウィーズリーおじさんがクィディッチ・ワールドカップの始まる前、あのキャンプ場で言った事を思い出していた。
『毎度の事だ。大勢集まると、どうしても見栄を張りたくなるらしい』
その時ダンブルドアが先生がたの並んだ最後列から声をあげた。
「ほっほー！わしの眼に狂いがなければ、ボーバトンの代表団が近づいて来るぞ！」
「どこ？どこ？」
生徒たちがてんでんバラバラな方向を見ながら熱い声をあげた。
「あそこだ！」六年生の一人が森の上空を指さして叫んだ。何か大きなもの、箒よりずっと大きなものだ。いや、箒百本
分より大きい何かが濃紺の空をぐんぐん大きくなりながら城に向かって疾走してくる。
「ドラゴンだ！」すっかり気が動転した一年生の一人が金切り声をあげた。
「バカ言うなよ、あれは空飛ぶ家だ！」デニス・クリービーが言った。デニスの推測の方が近かった。
巨大な黒い影が禁じられた森の梢をかすめたとき、城の窓明かりがその影をとらえた。巨大なパステル・ブルーの馬
車が姿を現した。
大きな館ほどの馬車が十二頭の天馬に引かれてこちらに飛んでくる。天馬は金銀に輝くパロミノで、それぞれが象ほ
ども大きい。
馬車がぐんぐん高度を下げ猛烈なスピードで着陸態勢に入ったので前三列の生徒が後に下がった。すると、ドーンと
いう衝撃音とともにネビルが後に吹っ飛んで、スリザリンの五年生の足をふんづけた。
ディナー用の大皿より大きい天馬の蹄が地を蹴った。その直後馬車も到着した。巨大な車輪がバウンドし金色の天馬
は太い首をグイッともたげ、火のように赤く燃える大きな目をぐりぐりさせた。
馬車の戸が開くまでのほんの短い時間にハリーはその戸に描かれた紋章を見た。金色の杖が交差しそれぞれの杖か
ら三個の星が飛んでいる。淡い水色のローブを着た少年が馬車から飛び降り、前かがみになって馬車の底をごそごそ
いじくっていたがすぐに金色の踏み台を引っ張り出した。少年が恭しく飛び退いた。
すると馬車の中からピカピカの黒いハイヒールが片方現れた。子供のソリほどもある靴だ。続いてほとんど同時に現れ
た女性はハリーが見た事もないような大きさだった。馬車の大きさ、天馬の大きさもたちまち納得がいった。
何人かがあっと息をのんだ。この女性ほど大きい人をハリーはこれまでにたった一人しか見た事がない。ハグリッドだ。
背丈も三センチと違わないのではないかと思った。しかし、なぜか、たぶん、ハリーがハグリッドに慣れてしまったせい
だろう。
この女性は、今、踏み台の下に立ち目を見張って待ち受ける生徒たちを見まわしていたが、ハグリッドよりもとてつもな
く大きく見えた。玄関ホールからあふれる光の中にその女性が足を踏み入れたとき顔が見えた。
小麦色の滑らかな肌にキリッとした顔つき、大きな黒い潤んだ瞳、鼻はつんと尖っている。
髪は引っ詰め低い位置につやつやした髷を結っている。頭から爪先まで黒繻子を纏い何個もの見事なオパールが襟
元と太い指で光を放っていた。ダンブルドアが拍手した。
それにつられて生徒も一斉に拍手した。この女性をもっとよく見たくて背伸びしている生徒が沢山いた。
女性は表情を和らげ優雅に微笑んだ。そしてダンブルドアに近づき煌めく片手を差し出した。
ダンブルドアも背は高かったが手に接吻するのにほとんど体を曲げる必要がなかった。
「これはこれは、マダム・マクシーム」ダンブルドアが挨拶した。
「ようこそホグワーツへ」
「ダンブリー・ドール」マダム・マクシームが深いアルトで答えた。
「おかわりーありませーんか？」
「お蔭様で、上々じゃ」ダンブルドアが答えた。
「わたーしのせいとです」
マダム・マクシームは巨大な手の片方を無造作に後ろに回してひらひら振った。
マダム・マクシームの方ばかり気をとられていたハリーは、十数人もの男女学生が、顔つきからするとみんな十七、八
以上に見えたが、馬車から現われて、マダム・マクシームの背後に立っているのに初めて気づいた。
みんな震えている。無理もない。着ているローブは薄物の絹のようでマントを着ているものは一人もいない。
何人かはスカーフを被ったりショールを巻いたりしていた。
みんなマダム・マクシームの巨大な影の中に立っていたので、顔はほんのわずかしか見えなかったが、ハリーはみんな
不安そうな表情でホグワーツを見つめているのを見てとった。
「カルカロフはまだ来ーませんか？」マダム・マクシームが聞いた。
「もうすぐ来るじゃろう」ダンブルドアが答えた。
「外でお持ちになってお出迎えなさるかな？それとも城中に入られて、ちと、暖をとられますかな？」
「暖まりたーいです。でも、ウーマは」
「こちらの魔法生物飼育学の先生が喜んでお世話するじゃろう」ダンブルドアが言った。
「別の、あー、仕事で、少し面倒があってのう。片付き次第すぐに」
「スクリュートだ」ロンがニヤッとしてハリーに囁いた。
「わたーしのウーマたちの世話は、あー、力いりまーす」
マダム・マクシームはホグワーツの魔法生物飼育学の先生にそんな仕事ができるかどうか疑っているような顔だった。
「ウーマたちは、とても強ーいです」
「ハグリッドなら大丈夫。やり遂げましょう。ワシが請け合いますぞ」ダンブルドアが微笑んだ。
「それはどーも」マダム・マクシームはかるく頭を下げた。
「どうぞ、アグリッドに、ウーマはシングルモルト・ウイスキーしか飲まなーいと、お伝えくーださいますか？」
「かしこまりました」ダンブルドアもお辞儀した。
「おいで」マダム・マクシームは威厳たっぷりに生徒を呼んだ。
ホグワーツ生の列が割れマダムと生徒が石段を登れるよう道を空けた。
「ダームストラングの馬はどのくらい大きいと思う？」
シェーマス・フィネガンが、ラベンダーとパーバティの向こうからハリーとロンの方に身を乗り出して話しかけた。
「うーん、こっちの馬より大きいんなら、ハグリッドでも扱えないだろうな」ハリーが言った。
「それも、スクリュートに襲われてなかったの話だけど。一体何が起こったんだろう？」
「もしかして、スクリュートが逃げたかも」ロンはそうだといいのにという言い方だ。
「ああ、そんな事言わないで」ハーマイオニーが身震いした。
「あんな連中が校庭にうじゃうじゃしてたら」
ダームストラング一行を待ちながらみんな少し震えて立っていた。生徒の多くは期待を込めて空を見つめていた。
数分間、静寂を破るのはマダム・マクシームの巨大な馬の鼻息と地を蹴る蹄の音だけだった。だが。
「何か聞こえないか？」突然ロンが言った。ハリーは耳を澄ませた。
暗闇の中からこちらに向かって大きな言いようのない不気味な音が伝わってきた。
まるで巨大な掃除機が川底を浚うようなくぐもったゴロゴロという音、吸い込む音。
「湖だ！」リー・ジョーダンが指差して叫んだ。
「湖を見ろよ！」
そこは芝生の一番上で校庭を見下ろす位置だったので、湖の黒くなめらかな水面がはっきり見えた。その水面が突然
乱れた。
中心の深いところで何かざわめいている。ボコボコと大きな泡が表面に湧き出し波が岸の泥を洗った。
そして湖の真々中が渦巻いた。まるで湖底の巨大な栓が抜かれたかのように。
渦の中心から長い、黒い竿のようなものがゆっくりせり上がってきた。そしてハリーの目に、帆ゲタが。
「あれは帆柱だ！」ハリーがロンとハーマイオニーに向って言った。ゆっくりと、堂々と月明かりを受けて船は水面に浮上
した。
まるで引き上げられた難破船のようなどこか骸骨のような感じがする船だ。丸い船窓からチラチラ見える仄暗い霞が
灯りが幽霊の目のように見えた。ついに、ザバーッと大きな音を立てて船全体が姿を現わし、水面を波立たせて船体を
揺り岸に向かって滑り出した。
数分後、浅瀬に錨を投げ入れる水音が聞こえタラップを岸に下ろすドスッという音がした。乗員が下船してきた。
船窓の灯りをよぎるシルエットが見えた。ハリーは、全員がクラッブ、ゴイル並みの体つきをしている事に気づいた。
しかし、だんだん近づいてきて芝生を登り切り玄関ホールから流れ出る明りの中に入るのを見たとき、大きな体に見え
たのは、実はモコモコとした分厚い毛皮のマントを着ているせいだとわかった。
城まで全員を率いてきた男だけは違うものを着ている。男の髪と同じく滑らかで銀色の毛皮だ。
「ダンブルドア！」坂道を登りながら男が朗らかに声をかけた。
「やあやあ。しばらく。元気かね」
「元気いっぱいじゃよ。カルカロフ校長」ダンブルドアが挨拶を返した。カルカロフの声は耳に心地よく上っ滑りに愛想
がよかった。城の正面扉から溢れ出る明りの中に歩み入ったとき、ダンブルドアと同じく痩せた背の高い姿が見えた。
しかし銀髪は短く、先の縮れた山羊髭は貧相な顎を隠しきれていなかった。カルカロフはダンブルドアに近づき両手で
握手した。
「懐かしのホグワーツ城」
カルカロフは城を見上げて微笑んだ。歯が黄ばんでいた。それにハリーは目が笑っていない事に気づいた。冷たい、抜
け目のない眼のままだ。
「ここに来たのは嬉しい。実に嬉しい。ビクトール、こっちへ。暖かいところへ来るがいい。ダンブルドア、構わないかね？
ビクトールは風邪気味なので」
カルカロフは生徒の一人をさし招いた。その青年が通り過ぎた時ハリーはちらりと顔を見た。曲がった目立つ鼻、濃い
太い眉。ロンから腕にパンチを食わされるまでもない。耳元で囁かれる必要もない。紛れもない横顔だ。
「ハリー、クラムだ！」


第十六章炎のゴブレット


「まさか！」ロンが呆然として言った。ダームストラング一行の後についてホグワーツの学生が整列して石段を登る途中
だった。
「クラムだぜ、ハリー！ビクトール・クラム！」
「ロン、落ちつきなさいよ。たかがクィディッチの選手じゃない」ハーマイオニーが言った。
「たかがクィディッチを選手？」ロンは耳を疑うという顔でハーマイオニーを見た。
「ハーマイオニー、クラムは世界最高のシーカーの一人だぜ！まだ学生がなんて、考えてもみなかった！」
ホグワーツの生徒に混じり再び玄関ホールを横切り大広間に向かう途中、ハリーはリー・ジョーダンがクラムの頭の後
ろだけでもよく見ようと、爪先立ちでぴょんぴょん飛び上がっているのを見た。六年生の女子学生が数人歩きながら夢
中でポケットをさぐっている。
「あぁ、どうしたのかしら。わたし、羽根ペンを一本も持ってないわ」
「ねえ、あの人、わたしの帽子に口紅でサインしてくれると思う？」
「まったく、もう」
今度は口紅の事でごたごたしている女の子たちを追い越しながらハーマイオニーがツンと言い放った。
「サインもらえるなら、僕が、もらうぞ」ロンが言った。
「ハリー、羽根ペン持ってないか？ン？」
「ない。寮のカバンの中だ」ハリーが答えた。三人はグリフィンドールのテーブルまで歩き腰掛けた。ロンはわざわざ入
り口の見える方に座った。クラムやダームストラングの他の生徒たちがどこに座って良いか解らないらしく、まだ入り口
付近に固まっていたからだ。ボーバトンの生徒たちはレイブンクローのテーブルを選んで座っていた。みんなむっつりし
た表情で大広間を見回している。中の三人がまだ頭にスカーフやショールを巻きつけしっかり押さえていた。
「そこまで寒いわけないでしょ」観察していらハーマイオニーがイライラした。
「あの人たち、どうしてマントを持ってこなかったのかしら？」
「こっち！こっちに来て座って！」ロンが歯を食いしばるように言った。
「こっちだ！ハーマイオニー、そこどいて。席を空けてよ」
「どうしたの？」
「遅かった」ロンが悔しそうに言った。ビクトール・クラムとダームストラングの生徒たちがスリザリンのテーブルに着い
ていた。マルフォイ、クラッブ、ゴイルのいやに得意げな顔をハリーは見た。見ているうちにマルフォイがクラムの方に乗
り出すようにして話しかけた。
「おう、おう、やってくれ。マルフォイ。おべんちゃらベタベタ」ロンが毒づいた。
「だけど、クラムは、あいつなんかすぐお見通しだぞ。きっといつも、みんながじゃれ付いてくるんだから。あの人たち、ど
こに泊まると思う？
僕たちの寝室に空きを作ったらどうかな、ハリー。僕のベッドをクラムにあげたっていい。僕は折りたたみベッドで寝る
から」
ハーマイオニーなフンと鼻を鳴らした。
「あの人たち、ボーバトンの生徒よりずっと楽しそうだ」ハリーが言った。ダームストラング生は分厚い毛皮を脱ぎ興味
津々で星の瞬く天井を眺めていた。何人かは金の皿や杯を持ち上げては感心したように眺めまわしていた。
教職員テーブルに管理人のフィルチが椅子を追加している。晴れの席にふさわしく古ぼけたかび臭い燕尾服を着こん
でいた。
ダンブルドアの両脇に二席ずつ四脚も椅子をおいたのでハリーは驚いた。
「だけど、二人増えるだけなのに、どうしてフィルチは椅子を四つも出したのかな？
あとは誰がくるんだろう？」ハリーが言った。
「はぁ？」ロンは曖昧に答えた。まだクラムに熱い視線を向けている。全校生徒が大広間に入りそれぞれの寮のテーブ
ルにつくと、教職員が入場し一列になって上座のテーブルに進み着席した。列の最後はダンブルドア、カルカロフ校長、
マダム・マクシームだ。ボーバトン生はマダムが入場するとパッと起立した。ホグワーツ生の何人かが笑った。しかし
ボーバトン生は平然としてマダム・マクシームがダンブルドアの左手に着席するまでは席に座れなかった。ダンブルド
アの方は立ったままだ。大広間が水を打ったようになった。
「今晩は。紳士、淑女、そしてゴーストの皆さん。そしてまた、今夜は特に、客人の皆さん」
ダンブルドアは外国からの学生全員に向かってニッコリした。
「ホグワーツへのおいでを、心から歓迎いたしますぞ。本校での滞在が、快適で楽しいものになる事を、わしは希望し、
まだ確信しておる」
ボーバトンの女子学生でまだしっかりとマフラーを頭に巻きつけたままの子が、間違いなく嘲笑と取れる笑い声をあげ
た。
「あなたなんか、誰も引きとめやしないわよ！」
ハーマイオニーがその学生を睨み付けながら呟いた。
「三校対校試合は、この宴が終わると正式に開始される」ダンブルドアが続けた。
「さあ、それでは、大いに飲み、食い、かつくつろいでくだされ！」ダンブルドアが着席した。ハリーが見ているとカルカロ
フ校長がすぐに身を乗り出してダンブルドアと話し始めた。目の前の皿がいつものように満たされた。厨房の屋敷しも
べ妖精が今夜は無制限の大盤振る舞いにしたらしい。目の前にハリーがこれまで見た事がないほどいろいろな料理
が並び、はっきり外国料理とわかるものもいくつかあった。
「あれ、何だい？」
ロンが指さしたのは大きなキドニーステーキ・パイの横にある貝類のシチューのようなものだった。
「ブイヤベース」ハーマイオニーが答えた。
「今、くしゃみした？」ロンが聞いた。
「フランス語よ」ハーマイオニーが言った。
「一昨年の夏休み、フランスでこの料理を食べたの。とってもおいしいわ」
「ああ、信じましょう」ロンがブラッド・ソーセージをよそいながら言った。たかだか二十人生徒が増えただけなのに大広
間はなぜかいつもよりずっと込み合っているように見えた。たぶんホグワーツの黒いローブの中で違う色の制服がパッ
と目に入るせいだろう。毛皮のコートを脱いだダームストラング生はその下に血のような深紅のローブを着ていた。歓
迎会が始まってから二十分ほどたったころ、ハグリッドが教職員テーブルの後ろのドアから横滑りで入ってきた。テー
ブルの端の席にそっと座るとハグリッドはハリー、ロン、ハーマイオニーに手を振った。包帯でぐるぐる巻きの手だ。
「ハグリッド、スクリュートは大丈夫なの？」ハリーが呼びかけた。
「ぐんぐん育っちょる」ハグリッドが嬉しそうに声を返した。
「ああ、そうだろうと思った」ロンが小声で言った。
「あいつら、ついに好みの食べ物を見つけたらしいな。ほら、ハグリッドの指さ」
その時誰かの声がした。
「あのでーすね、ブイヤベース食べなーいのでーすか？」
ダンブルドアの挨拶のときに笑ったのボーバトンの女子学生だった。やっとマフラーをとっていた。長いシルバーブロン
ドの髪がさらりと腰まで流れていた。大きな深いブルーの瞳、真っ白で綺麗な歯並びだ。ロンは真っ赤になった。美少
女の顔をじっと見つめ口を開いたものの、わずかにぜいぜいと喘ぐ音が出て来るだけだった。
「ああ、どうぞ」ハリーが美少女の方に皿を押しやった。
「もう食べ終わりまーしたでーすか？」
「ええ」ロンが息も絶え絶えに答えた。「ええ、おいしかったです」
美少女は皿を持ち上げこぼさないようにレイブンクローのテーブルに運んでいった。ロンはこれまで女の子を見た事が
ないかのように穴のまほど美少女を見つめ続けていた。ハリーが笑いだした。その声でロンははっと我に返ったよう
だった。
「あの女、ヴィーラだ！」ロンはかすれた声でハリーに言った。
「いいえ、違います！」ハーマイオニーがバシッと言った。
「マヌケ顔で、ぽかんと口を開けてみとれてる人は、ほかに誰もいません！」
しかしハーマイオニーの見方は必ずしも当たっていなかった。美少女が大広間を横切る間たくさんの男子が振り向い
たし、何人かはロンと同じように一時的に口がきけなくなったようだった。
「間違いない！あれは普通の女の子じゃない！」
ロンは体を横に倒して美少女をよく見ようとした。
「ホグワーツじゃ、ああいう女の子は作れない！」
「ホグワーツだって、女の子はちゃんと作れるよ」ハリーは反射的にそう言った。シルバーブロンド美少女から数席離れ
たところにたまたまチョウ・チャンが座っていた。
「お二人さん、お目目がお戻りになりましたら」ハーマイオニーがきびきびと言った。
「たったいま誰が到着したか、見えますわよ」ハーマイオニーは教職員テーブルを指さしていた。空いていた二席が塞
がっている。ルード・バグマンがカルカロフ校長の隣に、パーシーの上司のクラウチ氏がマダム・マクシームの隣に座っ
ていた。
「いったい何しに来たのかな？」ハリーは驚いた。
「三校対校試合を組織したのは、あの二人じゃない？」ハーマイオニーが言った。
「始まるのを見たかったんだと思うわ」
次のコースが皿に現れた。なじみのないデザートがたくさんある。ロンはなんだか得体のしれない淡い色のブラマン
ジェをしげしげ眺め、それをそろそろと数センチくらい自分の右側に移動させ、レイブンクローのテーブルからよく見え
るようにした。
しかし、ヴィーラらしき美少女はもう十分食べたという感じでブラマンジェを取りに来ようとはしなかった。
金の皿が再びピカピカになるとダンブルドアが再び立ちあがった。心地よい緊張感がいましも大広間を満たした。
何が起こるかとハリーは興奮でぞくぞくした。
ハリーの席から数席向こうでフレッドとジョージが身を乗り出し、全神経を集中してダンブルドアを見つめている。
「時は来た」
ダンブルドアが一斉に自分を見上げている顔、顔、顔に笑いかけた。
「三大魔法学校対校試合はまさに始まろうとしておる。”箱”を持ってこさせる前に二言、三言説明しておこうかの」
「箱って？」ハリーがつぶやいた。ロンが「知らない」とばかり肩をすくめた。
「今年はどんな手順で進めるのかを明らかにしておくためじゃが。その前に、まだこちらのお二人を知らない者のため
にご紹介しよう。国際魔法協力部部長、バーテミウス・クラウチ氏」儀礼的な拍手がパラパラと起こった。
「そして、魔法ゲーム・スポーツ部部長、ルード・バグマン氏じゃ」
クラウチのときよりもずっと大きな拍手があった。ビーターとして有名だったからかもしれないし、ずっと人好きのする容
貌のせいかも知れなかった。バグマンは陽気に手を振って拍手に答えた。バーテミウス・クラウチは紹介されたとき、
にっこりともせず手を振りもしなかった。クィディッチ・ワールドカップでのスマートな背広姿を覚えているハリーにとって、
魔法使いのローブがクラウチ氏とちぐはぐな感じがした。ちょび髭もぴっちり分けた髪もダンブルドアの長い白髪とあ
ごひげの隣では際立って滑稽に見えた。
「バグマン氏とクラウチ氏は、この数カ月というもの、三校対校試合の準備に骨身を惜しまず尽力されてきた」
ダンブルドアの話は続いた。
「そして、お二方は、カルカロフ校長、マダム・マクシーム、それにこのわしともに、代表選手の検討ぶりを評価する審査
委員会に加わってくださる」
”代表選手”の言葉が出たとたん熱心に聞いていた生徒たちの耳が一段と研ぎ澄まされた。ダンブルドアは生徒が急
にしんとなったのに気づいたのかにっこりながらこう言った。
「それでは、フィルチさん、箱をこれへ」
大広間の隅に誰にも気づかれずに身を潜めていたフィルチが、今宝石をちりばめた大きな木箱を捧げダンブルドアの
方に進み出た。かなり古いものらしい。見つめる生徒たちからいったい何だろうと興奮のざわめきが起こった。デニス・
クリスビーはよく見ようと椅子の上に立ちあがったが、それでもあまりにチビでみんなの頭よりちょっぴり上に出ただけ
だった。
「代表選手たちが今年取り組むべき課題の内容は、すでにクラウチ氏とバグマン氏が検討し終えている」ダンブルドア
が言った。フィルチが木箱を恭しくダンブルドアの前のテーブルに置いた。
「さらにお二方は、それぞれの課題に必要な手配もしてくださった。課題は三つあり、今学年一年間にわたって、間を置
いて行われ、代表選手はあらゆる角度から試される。魔力の卓越性、果敢な勇気、論理・推理力、そして、言うまでもな
く、危険に対処する能力などじゃ」
この言葉の最後で大広間が完璧に沈黙した。息する者さえいないかのようだった。
「皆も知っての通り、試合を競うのは三人の代表選手じゃ」ダンブルドアは静かに言葉を続けた。
「参加三校から各一名ずつ。選手は課題の一つ一つをどのように巧みにこなすかで採点され、三つの課題の総合点
が最も高いものが、優勝杯を獲得する。代表選手を選ぶのは、公正なる選者”炎のゴブレット”じゃ」
ここでダンブルドアは杖を取り出し木箱のふたを三度軽く叩いた。ふたは軋みながらゆっくりと開いた。ダンブルドアは
手を差し入れ中から大きな粗削りの木の杯を取り出した。一見まるで見栄のしない杯だったが、ただその縁から溢れ
んばかりに青白い炎が躍っていた。ダンブルドアは木箱のふたを閉めその上にそっと杯を置き大広間の全員によく見
えるようにした。
「代表選手に名乗りをあげたいものは、羊皮紙に名前と所属校名をはっきりと書き、この杯の中に入れなければなら
ぬ。立候補の志あるものは、これから二十四時間のうちに、その名を提出するよう。明日、ハロウィンの夜に、杯は、各校
を代表するに最もふさわしいと判断した三人の名前を、返してよこすであろう。この杯は、今夜玄関ホールに置かれる。
我と思わん者は、自由に近づくがよい」
「年齢に満たない生徒が誘惑にかられる事のないよう」ダンブルドアが続けた。
「”炎のゴブレット”が玄関ホールに置かれたなら、その周囲にわしが”年齢線”を引く事にする。十七歳に満たない者は、
何人もその線を超える事はできぬ。最後に、この試合で競おうとする者にはっきり言っておこう。軽々しく名乗りを上げ
ぬ事じゃ。”炎のゴブレット”が一旦代表選手と選んだものは、最後まで試合を戦い抜く義務ある。杯に名前を入れると
いう事は、魔法契約によって拘束される事じゃ。代表選手になったからには、途中で気が変わるという事は許されぬ。
じゃから、心底、協議する用意があるのかどうか確信を持ったうえで、杯に名前を入れるのじゃぞ。さて、もう寝る時間
じゃ。皆、お休み」
「”年齢線”か！」
みんなと一緒に大広間を横切り玄関ホールに出るドアのほうへと進みながら、フレッド・ウィーズリーが目をキラキラさ
せた。
「うーん。それなら”老け薬”でごまかせるな？
一旦名前を杯に入れてしまえば、もうこっちのもんさ。十七歳かどうかなんて、杯にはわかりゃしないさ！」
「でも、十七歳未満じゃ、誰も戦い遂せる可能性は無いと思う」ハーマイオニーが言った。
「まだ勉強が足りないもの」
「君はそうでも、オレは違うぞ」ジョージがぶっきらぼうに言った。
「ハリー、君はやるな？立候補するんだろ？」
十七歳に満たない者は立候補するべからず、というダンブルドアの強い言葉をハリーは一瞬思い出した。しかし自分
が三校対校試合に優勝する晴れがましい姿がまたしても胸いっぱいに広がった。十七歳未満の誰かが”年齢線”を破
るやり方を本当に見つけてしまったら、ダンブルドアはどのくらい怒るだろうか。
「どこへ行っちゃったのかな？」このやりとりを全く聞いていなかったロンが言った。クラムはどうしたかと人込みの中を
うかがっていたのだ。
「ダンブルドアは、ダームストラング生がどこに泊まるか、入ってなかったよな？」
しかしその答えはすぐにわかった。ちょうどそのときハリーたちはスリザリンのテーブルまで進んで来ていたのだが、カ
ルカロフが生徒を急き立てている最中だった。
「それでは、船に戻れ」カルカロフがそう言ったところだった。
「ビクトール、気分はどうだ？十分に食べたか？厨房から卵酒でも持ってこさせようか？」
クラムがまた毛皮を着ながら首を横にふったのをハリーは見た。
「校長先生、僕、ヴァインが欲しい」
ダームストラングの男子生徒が一人ものほしそうに言った。
「お前に言ったわけではない。ポリアコフ」カルカロフが噛みつくように言った。優しい父親のような雰囲気は一瞬にし
て消えた。
「お前は、また食べ物をべたべたこぼして、ローブを汚したな。しょうのない奴だ」
カルカロフはドアのほうに向きを変え生徒を先導した。ドアのところでちょうどハリー、ロン、ハーマイオニーとかち合い
三人が席を譲った。
「ありがとう」カルカロフは何気なくそう言ってハリーをチラッと見た。とたんにカルカロフが凍り付いた。ハリーのほう
を振り向き我目を疑うという表情でカルカロフはハリーをまじまじと見た。校長の後についていたダームストラング生も
急に立ち止まった。カルカロフの視線がゆっくりとハリーの顔を移動し傷跡の上に釘付けになった。ダームストラング
生も不思議そうにハリーを見つめた。そのうち何人かがはっと気づいた表情になったのをハリーは目の片隅で感じた。
ローブの胸が食べこぼしでいっぱいの男の子が隣の女の子を突っつきおおっぴらにハリーの額を指さした。
「そうだ。ハリー・ポッターだ」後ろから声が轟いた。カルカロフ校長がくるりと振り向いた。マッド・アイ・ムーディが立っ
ている。ステッキに体を預け魔法の目が瞬きもせずダームストラングの校長をぎらぎらと見据えていた。ハリーの目の
前でカルカロフの顔からさっと血の気が引き、怒りと怖れの入り交じったすさまじい表情に変わった。
「お前は！」カルカロフは亡霊でも見るような目つきでムーディを見つめた。
「わしだ」凄みのある声だった。
「ポッターに何か言う事がないなら、カルカロフ、退くがよかろう。出口をふさいでいるぞ」
確かにそうだった。大広間の生徒の半分がその後ろで待たされ、何が邪魔しているのだろうとあちこちから首を突出し
て前を覗いていた。一言も言わずカルカロフ校長は自分の生徒をかき集めるようにして連れ去った。ムーディはその姿
が見えなくなるまで魔法の目でその背中をじっと見ていた。傷だらけのゆがんだ顔に激しい嫌悪感が浮かんでいた。
翌日は土曜日で、普段なら遅い朝食を取る生徒が多いはずだった。しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーはこの週末は
いつもよりずっと早く起きた。早起きはハリーたちだけではなかった。三人が玄関ホールに下っていくと二十人ほどの
生徒がうろうろしているのが見えた。トーストをかじりながらの生徒もいてみんなが”炎のゴブレット”を眺めまわしてい
た。杯はホールの真ん中に、いつもは”組分け帽子”を載せる丸椅子の上に置かれていた。床には細い金色の線で杯
の周りに半径三メートルほどの円が描かれていた。
「もう誰が名前を入れた？」ロンがうずうずしながら三年生の女の子に聞いた。
「ダームストラングが全員。だけど、ホグワーツからは、わたしは誰も見てないわ」
「昨日の夜のうちに、みんなが寝てしまってから入れた人もいると思うよ」ハリーが言った。
「僕だったら、そうしたと思う。みんなに見られたりしたくないもの。杯が、名前を入れた途端に吐き出してきたりしたら
イヤだろ？」
ハリーの背後で誰かが笑った。振り返るとフレッド、ジョージ、リー・ジョーダンが急いで階段をおりて来るところだった。
三人ともひどく興奮しているようだ。
「やったぜ」フレッドが勝ち誇ったようにハリー、ロン、ハーマイオニーに耳打ちした。
「今飲んできた」
「何を？」ロンが聞いた。
「”老け薬”だよ。鈍いぞ」フレッドが言った。
「一人一滴だ」有頂天で両手をこすり合せながらジョージが言った。
「俺たちはほんの数カ月分、歳をとればいいだけだからな」
「三人のうち誰かが優勝したら、一千ガリオンは山分けにするんだ」リーもニヤーッと歯を見せた。
「でも、そんなにうまくいくとは思えないけど」ハーマイオニーが警告するように言った。
「ダンブルドアはきっとそんな事考えてあるはずよ」
フレッド、ジョージ、リーは聞き流した。
「いいか？」武者震いしながらフレッドがあとの二人に呼びかけた。
「それじゃ、いくぞ。俺が一番乗りだ」
フレッドが”フレッド・ウィーズリー、ホグワーツ”と書いた羊皮紙メモをポケットから取り出すのを、ハリーはドキドキしな
がら見守った。フレッドは真っ直ぐに線の際まで行ってそこで立ち止まり、十五メートルの高みから飛び込みをするダイ
バーのように爪先だって前後に体を揺すった。そして玄関ホールのすべての目が見守る中フレッドは大きく息を吸い線
の中に足を踏み入れた。一瞬ハリーはうまくいったと思った。ジョージもきっとそう思ったのだろう。やった、という叫び
声とともにフレッドの後を追って飛び込んだのだが、次の瞬間ジュッという大きな音ともに双子は二人とも金色の円の
外に放り出された。見えない砲丸投げ選手が二人を押し出したかのようだった。二人は、三メートルほども吹っ飛び冷
たい石の床に叩きつけられた。泣き面に蜂ならぬ恥、ポンと大きな音がして二人とも全く同じ白い長い顎髭が生えてき
た。玄関ホールが大爆笑に沸いた。フレッドとジョージでさえ立ち上がってお互いの髭を眺めた途端笑いだした。
「忠告したはずじゃ」深みのある声がした。面白がっているような調子だ。みんなが振り向くと大広間からダンブルドア
校長が出て来るところだった。目をキラキラさせてフレッドとジョージを観賞しながらダンブルドアが言った。
「二人とも、マダム・ポンフリーのところへ行くがよい。すでに、レイブンクローのミス・フォーセット、ハッフルパフのミス
ター・サマーズもお世話になっておる。二人とも少しばかり歳をとる決心をしたのでな。もっとも、あの二人の髭は、君達
のほどみごとではないがの」
げらげら笑っているリーに付き添われフレッドとジョージが医務室に向かい、ハリー、ロン、ハーマイオニーもくすくす笑
いながら朝食に向かった。大広間の飾り付けが今朝はすっかり変わっていた。ハロウィンなので生きたコウモリが群
がって魔法のかかった天井の周りを飛び回っていたし、何百というくりぬきカボチャがあちこちの隅でニターッと笑って
いた。ハリーが先に立ってディーンとシェーマスのそばに行くと
二人は十七歳以上の生徒で誰がホグワーツから立候補しただろうかと話しているところだった。
「ウワサだけどさ、ワリントンが早起きして名前を入れたって」ディーンがハリーに話した。
「あの、スリザリンの、でっかいナマケモノみたいなやつがさ」
クィディッチでワリントンと対戦した事があるハリーはむかついて首を振った。
「スリザリンから代表選手を出すわけにはいかないよ！」
「それに、ハッフルパフじゃ、みんなディゴリーの事を話してる」
シェーマスが軽蔑したように言った。
「だけど、あいつ、ハンサムなお顔を危険にさらしたくないんじゃないでしょうかね」
「ちょっと、ほら、見て！」ハーマイオニーが急に口をはさんだ。玄関ホールの方で歓声が上がった。椅子に座ったまま振
り向くとアンジェリーナ・ジョンソンが、少しはにかんだように笑いながら大広間に入って来るところだった。グリフィン
ドールのチェイサーの一人、背の高い黒人のアンジェリーナは、ハリーたちのところへやってきて腰をかけるなり言った。
「そう、わたし、やったわ！今、名前を入れてきた！」
「ほんとかよ！」ロンは感心したように言った。
「それじゃ、君、十七歳なの？」ハリーが聞いた。
「そりゃ、もち、そうさ。髭がないだろ？」ロンが言った。
「先週が誕生日だったの」アンジェリーナが言った。
「ウワァ、わたし、グリフィンドールから誰か立候補してくれて、うれしいわ」ハーマイオニーが言った。
「あなたが選ばれるといいな、アンジェリーナ！」
「ありがとう、ハーマイオニー」アンジェリーナがハーマイオニーに微笑みかけた。
「アア、カワイ子ちゃんのディゴリーより、君のほうがいい」
シェーマスの言葉をテーブルのそばを通りかかった数人のハッフルパフ生が聞きつけて怖い顔でシェーマスを睨んだ。
「じゃ、今日は何して遊ぼうか？」
朝食が終わって大広間を出るときロンがハリーとハーマイオニーに聞いた。
「まだハグリッドのところに行ってないね」ハリーが言った。
「オッケー。スクリュートに僕たちの指を二、三本寄付しろって言わないんなら、行こう」ロンが言った。ハーマイオニーの
顔が興奮でぱっと輝いた。
「今気付いたけど、私、まだハグリッドにＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗに入会するように頼んでなかったわ！」
ハーマイオニーの声が弾んだ。
「待っててくれる？ちょっと上まで行って、バッジを取って来るから」
「あいつ、いったい、どうなってるんだ？」
ハーマイオニーが大理石の階段を駆けあがっていくのをロンは呆れ顔で見送った。
「おい、ロン」ハリーが突然声をかけた。
「君のお友達」
ボーバトン生が校庭から正面の扉を通ってホールに入って来るところだった。その中にあのヴィーラ美少女がいた。”
炎のゴブレット”を取り巻いていた生徒たちが一行を食い入るように見つめながら道を空けた。マダム・マクシームが生
徒の後からホールに入りみんなを一列に並ばせた。ボーバトン生は一人ずつ”年齢線”を跨ぎ青白い炎の中に羊皮紙
のメモを投じた。名前が入るごとに炎は一瞬赤くなり火花を散らした。
「選ばれなかった生徒はどうなると思う？」
ヴィーラ美少女が羊皮紙を”炎のゴブレット”に投じたときロンがハリーにささやいた。
「学校に帰っちゃうと思う？それとも残って試合を見るのかな？」
「わかんない。残るじゃないかな。マダム・マクシームは残って審査するんだろ？」
ボーバトン生が全員名前を入れ終えると、マダム・マクシームは再び生徒をホールから連れ出し校庭へと戻っていった。
「あの人たちは、どこに泊まっているのかな？」
あとを追って扉の方へ行き一行をじっと見おくりながらロンが言った。背後でガタガタと大きな音がしてハーマイオ
ニーがＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗバッジの箱を持って戻ってきた事が分かった。
「おっ、いいぞ。急ごう」ロンが石段を飛び降りた。その目はマダム・マクシームと一緒に芝生の中ほどを歩いている
ヴィーラ美少女の背中にぴったりと張り付いていた。禁じられた森の端にあるハグリッドの小屋に近づいたときボーバ
トン生がどこに泊まっているのかの謎が解けた。乗ってきた巨大なパステル・ブルーの馬車がハグリッドの小屋の入り
口から二百メートルほど向こうにおかれ、生徒たちはその中へと登っていくところだった。馬車を引いてきた象ほどもあ
る天馬は、今はその脇に設えられた急ごしらえのパドックで草を食んでいる。ハリーがハグリッドの戸をノックするとすぐ
にファングの低く響く吠え声がした。
「よう、久しぶりだな！」
ハグリッドが勢い良くドアを開けハリーたちを見つけて言った。
「俺の住んどるところを忘れちまったかと思ったぞ！」
「私たち、とっても忙しかったのよ、ハグ」
ハーマイオニーはそう言いかけてハグリッドを見上げた途端ぴったりと口を閉じた。言葉を失ったようだ。ハグリッドは
一張羅のしかも悪趣味の毛がモコモコの茶色いい背広を着込み、これでもかとばかり黄色と橙色の格子縞ネクタイを
締めていた。極め付きは髪をなんとか撫でつけようとしたらしく、車軸用のグリースかと思われる油をこってりと塗りた
くっていた事だ。髪は今や二束に括られて垂れ下がっている。たぶんビルと同じようなポニーテールにしようとしたの
だろうが、髪が多すぎて一つにまとまらなかったのだろう。どう見てもハグリッドには似合わなかった。一瞬ハーマイオ
ニーは目を白黒させてハグリッドを見ていたが、結局何も意見を言わない事に決めたらしくこう言った。
「えーと、スクリュートはどこ？」
「外のカボチャ畑の脇だ」ハグリッドが嬉しそうに答えた。
「でっかくなったぞ。もう一メートル近いな。ただな、困った事に、お互いに殺し合いを始めてなぁ」
「まあ、困ったわね」ハーマイオニーはそう言うと、ハグリッドのキテレツな髪型をまじまじ見ていたロンが何かいいたそ
うに口を開いたので素早く「ダメよ」と目配せした。
「そうなんだ」ハグリッドは悲しそうに言った。
「ンでも、大丈夫だ。もう別々の箱に分けたからな。まーだ、二十匹は残っちょる」
「うわ、そりゃ、おめでたい」ロンの皮肉がハグリッドには通じなかった。ハグリッドの小屋は一部屋しかなくその一角に
パッチワークのカバーをかけた巨大なベッドが置いてある。暖炉の前にはこれも同じく巨大な木のテーブルと椅子が
ありその上の天井から、薫製ハムや鳥の死骸がたくさんぶら下がっていた。ハグリッドがお茶の準備を始めたので三
人はテーブルに着き、すぐにまた三校対校試合の話題に夢中になった。ハグリットも同じように興奮しているようだった。
「見ちょれ」ハグリッドがニコニコした。
「待っちょれよ。見た事もねえものが見られるぞ。いっち番目の課題は、おっと、言っちゃいけねえんだ」
「言ってよ！ハグリッド！」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが促したがハグリッドは笑って首を横に振るばかりだった。
「お前さんたちの楽しみを台無しにしたくはねえ」ハグリッドが言った。
「がだがな、すごいぞ。それだけは言っとく。代表選はな、課題をやり遂げるのは大変だぞ。生きてるうちに三校対抗試
合の復活を見られるとは、思わんかったぞ！」
結局三人はハグリッドと昼食を食べたがあまりたくさんは食べなかった。ハグリッドはビーフシチューだと言って出した
が、ハーマイオニーが中から大きな鈎爪を発見してしまった後は三人ともがっくりと食欲を失ったのだ。それでも試合
の種目が何なのか、あの手この手でハグリッドに言わせようとしたり、立候補者の中で代表選手に選ばれるのは誰だ
ろうと推測したり、フレッドとジョージの髭はもう取れただろうかなどと話したりして三人は楽しく過ごした。昼過ぎから
小雨になった。暖炉のそばに座りパラパラと窓を打つ雨の音を聞きながらハグリッドが靴下を繕う傍ら、マーとしもべ
要請論議をするのを傍で見物するのはのんびりした気分だった。ハーマイオニーがＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗバッジを見せたときハグ
リッドはきっぱり入会を断ったのだ。
「そいつは、ハーマイオニー、かえってあいつらのためにならねえ」
ハグリッドは骨製の巨大な縫い針に太い黄色の糸を通しながら重々しく言った。
「ヒトの世話をするのは、連中の本能だ。それが好きなんだ。ええか？仕事を取り上げちまったら、連中を不幸にする
ばっかしだし、給料を払うなんちゅうのが、侮辱もええとこだ」
「だけど、ハリーはドビーを自由にしたし、ドビーは有頂天だったじゃない！」
ハーマイオニーは言い返した。
「それに、ドビーは、今まではお給料を要求してるって、聞いたわ！」
「そりゃな、オチョウシモンはどこにでもいる。俺はなンも、自由を受け入れる変わりモンのしもべ妖精がいねえとは言っ
ちょらん。だが、連中の大多数は、決してそんな説得はきかねえぞ。ウンニャ、骨折り損だ。ハーマイオニー」
ハーマイオニーはひどく機嫌を損ねた様子でバッジの箱をマントのポケットに戻した。五時半になると暗くなり始めた。
ロン、ハリー、ハーマイオニーは、ハロウィンの晩餐会に出るのに城に戻る時間だと思った。それにもっと大切な各校の
代表選手の発表があるはずだ。
「俺も一緒に行こう」
ハグリッドが繕いものを片づけながら言った。
「ちょくら待ってくれ」
ハグリッドは立ち上がりベッドわきの引出しダンスのところまでいき何か探し始めた。三人は気にもとめなかったがと
びきりひどい臭いが鼻をついて始めてハグリッドに注目した。ロンが咳こみながら聞いた。
「ハグリッド、それ、何？」
「はあ？」ハグリッドが巨大な瓶を片手にこちらを振り返った。
「気に入らんか？」
「髭そりローションなの？」ハーマイオニーも喉がつまったような声が。
「あー、オーデコロンだ」ハグリッドがモゴモゴ言った。赤くなっている。
「ちとやりすぎたかな」ぶっきらぼうにそう言うと、
「落として来る。待っちょれ」とハグリッドはドスドスと小屋を出ていった。窓の外にある桶でハグリッドが乱暴にゴシゴ
シ体を洗っているのが見えた。
「オーデコロン？」ハーマイオニーが目を丸くした。
「ハグリッドが？」
「それに、あの髪と背広はなんだい？」ハリーも声を低めて言った。
「見て！」ロンが突然窓の外を指さした。ちょうどハグリッドが体を起こして振り返ったところだった。さっき赤くなったの
も確かだが今の赤さに比べれば何でもない。三人がハグリッドに気づかれないようそっと立ち上がり窓から覗くと、マ
ダム・マクシームとボーバトン生が馬車から出て来るところだった。晩さん会に行くに違いない。ハグリッドが何と言って
いるかは聞こえないが、マダム・マクシームに話しかけているハグリッドの表情はうっとりと目が潤んでいる。ハリーはハ
グリッドがそんな顔をするのをたった一度しか見た事がなかった。赤ちゃんドラゴンのノーバートを見るときのあの顔
だった。
「ハグリッドったら、あの人と一緒にお城に行くわ！」ハーマイオニーが憤慨した。
「私たちの事を待ってるんじゃなかったの？」
小屋を振り向きもせずハグリッドはマダム・マクシームと一緒に校庭をテクテク歩きはじめた。二人が大股で過ぎ去っ
た後をボーバトン生がほとんど駆け足で追っていった。
「ハグリッド、あの人に気があるんだ！」ロンは信じられないという声だ。
「まあ、二人に子供が出来たら、世界記録だぜ。あの二人の赤ん坊なら、きっと重さ一トンもあるな」
三人は小屋を出て戸を閉めた。外は驚くほど暗かった。マントをしっかり巻き付けて三人は芝生の斜面を上り始めた。
「ちょっと見て！あの人たちよ！」ハーマイオニーがささやいた。ダームストラングの一行が湖から城に向かって歩いてい
くところだった。ビクトール・クラムはカルカロフと並び後のダームストラング生はその後からバラバラと歩いていた。ロ
ンはわくわくしながらクラムを見つめたが、クラムの方はハーマイオニー、ロン、ハリーより少し先に正面扉に到着し周
囲には目もくれずに中に入った。三人が中に入ったときにはろうそくの明かりに照らされた大広間はほぼ満員だっ
た。”炎のゴブレット”は、今は教職員テーブルのまだ空席のままのダンブルドアの席の正面に移されていた。フレッドと
ジョージが、髭もすっかりなくなり、失望を乗り越えて調子を取り戻したようだった。
「アンジェリーナだといいな」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが座るとフレッドが声をかけた。
「わたしもそう思う！」ハーマイオニーも声を弾ませた。
「さあ、もうすぐはっきりするわ！」
ハロウィン・パーティーはいつもより長く感じられた。二日続けての宴会だったせいかも知れないが、ハリーも準備され
た豪華な食事にいつもほど心を奪われなかった。大広間の誰も彼もが首を伸ばし待ちきれないという顔をし、
「ダンブルドアはまだ食べ終わらないのか」とそわそわしたり立ち上がったりしている。ハリーもみんなと同じ気持ちで
早く皿の中身が片づけられて、誰が代表選手に選ばれたのか聞けるといいのにと思っていた。ついに金の皿がキレイ
サッパリと元のまっさらな状態になり大広間のがやがやが急に大きくなったが、ダンブルドアが立ち上がると一瞬にし
て静まり返った。ダンブルドアの両脇に座っているカルカロフ校長とマダム・マクシームも、みんなと同じように緊張と
期待感に満ちた顔だった。ルード・バグマンは生徒の誰にという事もなく笑いかけウィンクしている。しかしクラウチ氏
はまったく無関心でほとんどうんざりした表情だった。
「さて、杯は、ほぼ決定したようじゃ」ダンブルドアが言った。
「わしの見込みでは、後一分ほどじゃの。さて、代表選手の名前が呼ばれたら、その者たちは、大広間の一番前に来る
がよい。そして、教職員テーブルに沿って進み、隣の部屋に入るよう」
ダンブルドアは教職員テーブルの後の扉を示した。
「そこで、最初の指示が与えられるであろう」
ダンブルドアは杖を取り大きくひと振りした。とたんにくりぬきカボチャを残して後のろうそくが全て消え部屋はほとん
ど真っ暗になった。”炎のゴブレット”は今や大広間の中でひときわ明々と輝き、きらきらした青白い炎が目に痛いほど
だった。全ての目が見つめ、待った。何人かがちらちら腕時計を見ている。
「来るぞ」
ハリーから二つ離れた席のリー・ジョーダンがつぶやいた。杯の炎が突然まだ赤くなった。火花が飛び散り始めた。次
の瞬間炎がメラメラと宙をなめるように燃え上がり、炎の舌先から焦げた羊皮紙が一枚ハラリと落ちてきた。全員が
固唾を飲んだ。ダンブルドアがその羊皮紙をとらえ再び青白くなった炎の明かりで読もうと腕の高さに差し上げた。
「ダームストラングの代表選手は」
力強いはっきりした声でダンブルドアが読み上げた。
「ビクトール・クラム」
「そうこなくっちゃ！」ロンが声を張り上げた。大広間中が拍手の嵐、歓声の渦だ。ビクトール・クラムがスリザリンのテー
ブルから立ち上がり、前かがみにダンブルドアの方に歩いていくのをハリーは見ていた。ミニに曲がり教職員テーブル
に沿って歩きその後の扉からクラムは隣の部屋へと消えた。
「ブラボー、ビクトール！」カルカロフの声が轟いた。拍手の音にもかかわらず全員に聞き取れるほどの大声だった。
「わかっていたぞ。君がこうなるのは！」
拍手とおしゃべりが収まった。今や全員の関心は数秒後に再び赤く燃えあがった杯に集まっていた。炎に巻き上げら
れるように二枚目の羊皮紙が中から飛び出した。
「ボーバトンの代表選手は」ダンブルドアが読み上げた。
「フラー・デラクール！」
「ロン、あの人だ！」ハリーが叫んだ。ビィーラに似た美少女が優雅に立ち上がりシルバーブロンドの豊な髪をさっと
振って後に流し、レイブンクローとハッフルパフのテーブルの間を滑るように進んだ。
「まあ、見てよ。みんながっかりしてるわ」
遺されたボーバトン生のほうを顎で指し騒音を縫ってハーマイオニーが言った。
「がっかり」では言い足りないとハリーは思った。選ばれなかった女の子が二人、ワッと泣き出し腕に顔をうずめてしゃ
くりあげていた。フラー・デラクールも隣の部屋に消えるとまだ沈黙が訪れた。今度は興奮で張りつめた沈黙がビシビ
シと肌に食い込むようだった。次はホグワーツの代表選手だ。そして三度”炎のゴブレット”が赤く燃えた。あふれるよう
に火花が飛び散った。炎が空をなめて高く燃え上がりその舌先からダンブルドアが三枚目の羊皮紙を取り出した。
「ホグワーツの代表選手は」ダンブルドアが読み上げた。
「セドリック・ディゴリー！」
「だめ！」ロンが大声を出したがハリーのほかは誰にも聞こえなかった。都内のテーブルからの大歓声がものすごかっ
たのだ。ハッフルパフ生が総立ちになり、叫び、足を踏み鳴らした。セドリックがにっこり笑いながらその中を通り抜け教
職員テーブルの後の部屋へと向かった。セドリックへの拍手があまりにも長々と続いたので、ダンブルドアが再び話し
出すまでにしばらく間を置かなければならないほどだった。
「結構、結構！」
大歓声がやっと収まりダンブルドアが売れそうに呼びかけた。
「さて、これで三人の代表選手が決まった。選ばれなかったボーバトン生も、ダームストラング生も含め、みんなうちそ
ろって、あらんかぎりの力を振り絞り、代表選手たちを応援してくれる事と信じておる。選手に声援を送る事で、みんな
が本当の意味で貢献でき…」
ダンブルドアが突然言葉を切った。何が気を散らせたのか誰の目にも明らかだった。”炎のゴブレット”が再び赤く燃え
はじめたのだ。火花が迸った。突然空中に炎が延びあがりその舌先にまたしても羊皮紙を載せている。ダンブルドアが
反射的に、と見えたが、長い手を伸ばし羊皮紙をとらえた。ダンブルドアはそれを掲げそこに書かれた名前をじっと見
た。両手で持った羊皮紙をダンブルドアはそれからしばらく眺めていた。長い沈黙、大広間中の目がダンブルドアに集
まっていた。やがてダンブルドアが咳払いしそして読み上げた。
「ハリー・ポッター」


第十七章四人の代表選手


大広間のすべての目が一斉に自分に向けられるのを感じながらハリーはただ座っていた。驚いたなんてものじゃない。
痺れて感覚がない。夢を見ているに違いない。きっと聞き違いだったのだ。誰も拍手しない。怒った蜂の群れのように
わんわんという事が大広間に広がり始めた。凍りついたように座ったままのハリーを立ち上がってよく見ようとする生
徒もいる。上座のテーブルではマクゴナガル先生が立ち上がり、ルード・バグマンとカルカロフ校長の後をさっと通り
切羽詰まったように何事かダンブルドアに囁いた。ダンブルドアはかすかに眉をよせマクゴナガル先生の方に体を傾
け耳を寄せていた。ハリーはロンとハーマイオニーの方を振り向いた。その向こうに長いテーブルの端から端までグリ
フィンドール生全員が口をあんぐり開けてハリーを見つめていた。
「僕、名前を入れてない」ハリーは放心したように言った。
「僕が入れてない事、知ってるだろう」
二人も放心したようにハリーを見つめ返した。上座のテーブルでダンブルドア校長がマクゴナガル先生に向かってう
なずき体を起こした。
「ハリー・ポッター！」ダンブルドアがまた名前を呼んだ。
「ハリー！ここへ、きなさい！」
「行くのよ」とハーマイオニーがハリーを少し押し出すようにしてささやいた。ハリーは立ち上がりざまローブの裾を踏
んでよろめいた。グリフィンドールとハッフルパフのテーブルの間をハリーは進んだ。とてつもなく長い道のりに思えた。
上座のテーブルが全然近くならないように感じた。そして何百という目がまるでサーチライトのように一斉にハリーに
注がれているのを感じていた。わんわんという音がだんだん大きくなる。まるで一時間もあったのではないかと思われ
た時ハリーはダンブルドアの真ん前にいた。先生がたの目が一斉に自分に向けられているのを感じた。
「さあ、あの扉から。ハリー」ダンブルドアは微笑んでいなかった。ハリーは教職員テーブルに沿って歩いた。ハグリッド
が一番端に座っていた。ハリーにウィンクもせず、手も振らず、いつもの挨拶の合図を何も送っては来ない。ハリーがそ
ばを通っても他のみんなと同じように驚ききった顔でハリーを見つめるだけだった。ハリーの向かい側で暖炉の火が
轟々と燃えさかっていた。部屋に入っていくと肖像画の目が一斉にハリーを見た。しわしわの魔女が自分の額を飛び
出し、セイウチのような口髭の魔法使いが描かれた隣の額に入るのをハリーは見た。しわしわ魔女は隣の魔法使いに
耳打ちを始めた。ビクトール・クラム、セドリック・ディゴリー、フラー・デラクールは暖炉の周りに集まっていた。炎を背に
した三人のシルエットは不思議に感動的だった。クラムはほかの二人から少し離れ背中を丸め暖炉によりかかって何
か考えていた。セドリックは背中で手を組みじっと炎を見つめている。フラー・デラクールはハリーが入って来ると振り
向いて長いシルバーブロンドの髪をさっと後に振った。
「どうしまーしたか？」フラーが聞いた。
「わたーしたちに、広間に戻りなさーいという事でーすか？」
ハリーが伝言を伝えにきたと思ったらしい。何事がおこったのかどう説明してよいのかハリーには分からなかった。ハ
リーは三人の代表選手を見つめてつっ立ったままだった。三人ともずいぶん背が高い事にハリーは初めて気づいた。
ハリーの背後でせかせかした足音がしルード・バグマンが部屋に入ってきた。バグマンはハリーの腕を掴むとみんなの
前に引き出した。
「すごい！」
バグマンがハリーの腕をぎゅっと抑えてつぶやいた。
「いや、まったくすごい！紳士諸君、淑女もお一人」
バグマンは暖炉に近づき三人に呼びかけた。
「ご紹介しよう。信じがたい事かもしれんが、三校対抗代表選手だ。四人目の」
ビクトール・クラムがピンと身を起こした。むっつりした顔がハリーを眺め回しながら暗い表情になった。セドリックは途
方にくれた顔だ。バグマンを見てハリーに目を移しまたバグマンを見た。バグマンの言った事を自分が聞き間違えたに
違いないと思っているかのようだった。しかしフラー・デラクールは髪をパッと後になびかせニッコリと言った。
「おう、とてーも、おもしろーいジョークです。ミスター・バーグマン」
「ジョーク？」バグマンが驚いて繰り返した。
「いやいや、とんでもない！ハリーの名前が、たった今”炎のゴブレット”から出てきたのだ！」
クラムの太い眉がかすかに歪んだ。セドリックは礼儀正しくしかしまだ当惑している。フラーが顔をしかめた。
「でも何かーの間違いに違いありませーん」軽蔑したようにバグマンに言った。
「このいとは、競技できませーん。このいと、若すぎまーす」
「さよう、驚くべき事だ」
バグマンは髭のない顎をなでながらハリーを見おろしてニッコリした。
「しかし、知っての通り、年齢制限は、今年に限り、特別安全措置として設けられたものだ。そして、杯からハリーの名前
が出た。つまり、この段階で逃げ隠れはできないだろう。これは規則であり、従う義務がある。ハリーは、とにかくベスト
を尽くすほかあるまいと」
背後の扉が再び開き大勢の人が入ってきた。ダンブルドア校長を先頭に、その後からクラウチ氏、カルカロフ校長、マ
ダム・マクシーム、マクゴナガル先生、スネーク先生だ。マクゴナガル先生が扉を閉める前に壁の向こう側で、何百人と
いう生徒がワーワー騒ぐ音が聞こえた。
「マダム・マクシーム！」フラーがマクシーム校長を見つけつかつかと歩み寄った。
「この小さーい男の子も競技に出ると、みんな言っていまーす！」
信じられない思いでしびれた感覚のどこかで怒りがビリビリと走るのをハリーは感じた。小さい男の子？
マダム・マクシームは背筋を伸ばし全身の大きさを十二分に見せつけた。キリッとした頭のてっぺんが蝋燭のたち並ん
だシャンデリアをこすり、黒じゅずのドレスの下で巨大な胸が膨れ上がった。
「ダンブリー・ドール、これは、どういうこーとですか？」威圧的な声だった。
「私もぜひ、知りたいものですな、ダンブルドア」カルカロフ校長も言った。冷鉄な笑いを浮かべブルーの目が氷のカケ
ラのようだった。
「ホグワーツの代表選手が二人とは？開催校は二人の代表選手を出してもよいとは、誰からも窺ってはいないようです
が。それとも、わたしの規則の読み方が浅かったのですかな？」
カルカロフ校長は短く意地悪な笑い声をあげた。
「セ・タァンポシーブル（あり得ない事ですわ）」
マダム・マクシームは豪華なオパールに飾られた巨大な手をフラーの肩に乗せて言った。
「オグワーツが二人も代表選手を出す事はできませーん。そんな事は、とーても正しくなーいです」
「我々としては、あなたの”年齢線”が、年少の立候補者を締め出すだろうと思っていたわけですがね。ダンブルドア」
カルカロフの冷たい笑いはそのままだったが、目はますます冷ややかさを増していた。
「そうでなければ、当然ながら、我が校からも、もっと多くの候補者を連れてきてもよかった」
「誰の咎でもない。ポッターのせいだ。カルカロフ」
スネイプが低い声で言った。暗い目が底意地悪く光っている。
「ポッターが、規則は破るものと決めてかかっているのを、ダンブルドアの責任にする事は無い。ポッターは本校に来て
以来、決められた線を越えてばかりいるのだ」
「もうよい、セブルス」ダンブルドアがきっぱりと言った。スネイプは黙って引き下がったがその目は脂っこい黒い髪の
カーテンの奥で毒々しく光っていた。ダンブルドア校長は今度はハリーを見おろした。ハリーはまっすぐにその目を見返
し半月眼鏡の奥にある目の表情を読みとろうとした。
「ハリー、君は”炎のゴブレット”に名前を入れたのかね？」ダンブルドアが静かに聞いた。
「いいえ」ハリーが言った。全員がハリーをしっかり見つめているのを十分意識していた。スネイプはうす暗がりのなか
で「信じるものか」暗がりに立っているスネイプが苛立ちと不信をこめて小さく鼻を鳴らした。
「上級生に頼んで”炎のゴブレット”に君の名前を入れたのかね？」
スネイプを無視してダンブルドア校長がたずねた。
「いいえ」ハリーが激しい口調で答えた。
「ああ、でもこのいとわ嘘ついていまーす」マダム・マクシームが叫んだ。スネイプは口元に薄ら笑いを浮かべ今度は首
を横に振って不信感をあからさまに示していた。
「この，”年齢線”を超える事はできなかったはずです」マクゴナガル先生がビシッと言った。
「その事については、みなさん、異論は無いと」
「ダンブリー・ドールが”線”を間違ーえたのでしょう」マダム・マクシームが肩をすくめた。
「もちろん、それはあり得る事じゃ」ダンブルドアは礼儀正しく答えた。
「ダンブルドア、間違いなどない事は、あなたが一番よくご存知でしょう！」
マクゴナガル先生が怒ったように言った。
「まったく、馬鹿馬鹿しい！ハリー自身が”年齢線”を超えるはずはありません。また、上級生を説得して代わりに名を入
れさせるような事も、ハリーはしていないと、ダンブルドア校長は信じていらっしゃいます。それだけで、みなさんには十
分だと存じますが！」
マクゴナガル先生は怒ったような目でスネイプ先生をきっと見た。
「クラウチさん、バグマンさん」カルカロフの声がヘツライ声に戻った。
「おふた方は、我々の、えー、中立の審査員いらっしゃる。こんな事は異例だと思われますでしょうな？」
バグマンは少年のような丸顔をハンカチでふきクラウチ氏を見た。暖炉の明かりの輪の外でクラウチ氏は影の中に顔
を半分隠して立っていた。何か不気味で半分暗がりの中にある顔は年より老けて見えほとんど骸骨のようだった。しか
し話し出すといつものきびきびした声だ。
「規則に従うべきです。そして、ルールは明白です。”炎のゴブレット”から名前が出てきた者は、試合で競う義務があ
る」
「いやぁ、パーティは規則集を隅から隅まで知り尽くしている」
バグマンはにっこり笑いこれでけりがついたという顔でカロカロフとマダム・マクシームの方を見た。
「わたしの他の生徒に、もう一度名前を入れさせるように主張する」カルカロフが言った。ねっとりしたへツライ声も、笑
みも、今やかなぐり捨てていた。まさに醜悪な形相だった。
「”炎のゴブレット”をもう一度設置していただこう。そして各校二名の代表選手になるまで、名前を入れ続けるのだ。そ
れが公平というものだ。ダンブルドア」
「しかし、カルカロフ、そういう具合にはいかない」バグマンが言った。
「”炎のゴブレット”はたったいま火が消えた。次の試合まではもう、火がつく事は無い」
「次の試合に、ダームストラングが参加する事は決してない！」カルカロフが怒りを爆発させた。
「あれだけ会議や交渉を重ね、妥協したのに、このような事が起こるとは、思いもよらなかった！今すぐにでも帰りたい
気分だ！」
「はったりだな。カルカロフ」
扉の近くでなるような声がした。
「代表選手を置いて帰る事はできまい。選手は競わなければならん。選ばれたものは全員、競わなければならんのだ。
ダンブルドアも言ったように、魔法契約の拘束力だ。都合のいい事にな。え？」
ムーディが部屋に入ってきたところだった。足を引きずって暖炉に近づき見に足を踏み出すごとにコツッと大きな音た
てた。
「都合がいい？」カルカロフが聞き返した。
「何の事か分かりませんな。ムーディ」
カルカロフがムーディのいう事は聞くに値しないとでもいうかのように、まだと軽蔑した言い方をしている事がハリーに
はわかった。カルカロフの手が言葉とは裏腹に堅く拳を握りしめていた。
「わからん？」ムーディが低い声で言った。
「カルカロフ、簡単な事だ。杯から名前が出てくればポッターが戦わなければならぬと知っていて、誰かがポッターの名
前を杯に入れた」
「もちろーん、誰か、オグワーツにリンゴを二口もかじらせよーうとしたのでーす！」
「おっしゃる通りです。マダム・マクシーム」カルカロフがマダムに頭を下げた。
「わたしは抗議しますぞ。魔法省と、それから国際連盟」
「文句を言う理由があるのは、まずポッターだろう」ムーディが唸った。
「しかし、おかしな事よ。ポッターは、一言も何も言わん」
「なんで文句言いまーすか？」フラー・デラクールが地団駄を踏みながら言った。
「このいと、戦うチャンスありまーす。わたしたち、みんな、何週間も、何週間も、選ばれたーいと願っていました！
学校の名誉かけて！賞金の一千ガリオンかけて、みんな死ぬおどおしいチャンスでーす！」
「ポッターが死ぬ事を欲した者がいるとしたら」
ムーディの低い声はいつもの唸り声とは様子が違っていた。息苦しい沈黙が流れた。ルード・バグマンはひどく困った
顔でイライラと体を上下にゆすりながら、
「おい、おい、ムーディ、何を言い出すんだ！」と言った。
「皆さんご存知のように、ムーディ先生は、朝から昼食までの間に、ご自分を殺そうとする企てを少なくとも六件は開か
ないと気がすまない方だ」カルカロフが声を張り上げた。
「先生は今、生徒たちにも、暗殺を恐れよとお教えになっているようだ。”闇の魔術に対する防衛術”の先生になる方と
しては、奇妙な資質だが、あなたには、ダンブルドア、あなたなりの理由がおありになったのでしょう」
「わしの妄想だとでも？」ムーディが唸った。
「ありもしないものを見るとでも？え？あの杯にこの子の名前を入れるような魔法使いは、腕のいいやつだ」
「おお、どんな証拠があるというのでーすか？」
マダム・マクシームがバカな事を言わないでとばかり巨大な両手をパッと開いた。
「なぜなら、強力な魔法持つ杯の目を眩ませたからだ！」ムーディが言った。
「あの杯を欺き、試合には三校しか参加しないという事を忘れさせるには、並外れて強力な”錯乱の呪文”をかける必
要があったはずだ。わしの想像では、ポッターの名前を、四校目の候補者として入れ、四校目はポッター一人しかいな
いようにしたのだろう」
「この件にはずいぶんとお考えを巡らせたようですな、ムーディ」カルカロフが冷たく言った。
「それに、実に独創的な説ですな。しかし、聞き及ぶところでは、最近あなたは、誕生祝のプレゼントの中に、バジリスク
の卵が巧妙にしこまれていると思い、粉々に砕いたとか。ところがそれは馬車用の時計だと判明したとか。これでは、
我々があなたの言う事をまに受けないのも、ご理解いただけるかと」
「何気ない機会をとらえて悪用するやからはいるものだ」
ムーディが威嚇するような声で切り返した。
「闇の魔法使いの考えそうな事を考えるのがわしの役目だ。カルカロフ、君なら身に覚えがあるだろうが」
「アラスター！」ダンブルドアが警告するように呼びかけた。ハリーは一瞬誰に呼びかけたのか分からなかった。しかし
すぐに”マッド・アイ”がムーディの実名であるはずがないと気がついた。ムーディは口をつぐんだそれでもカルカロフの
様子を楽しむように眺めていた。カルカロフの顔は燃えるように赤かった。
「どのような経緯でこんな時代になったのか、我々は知らぬ」
ダンブルドアは部屋に集まった全員に話しかけた。
「しかしじゃ、結果を受け入れる他あるまい。セドリックもハリーも試合で競うように選ばれた。したがって、試合にはこの
二名のものが」
「おお、でもダンブリー・ドール」
「まあ、まあ、マダム・マクシーム。なにかほかにお考えがおありなら、喜んでうかがいますがの」
ダンブルドアは答えを待たがマダム・マクシームは何も言わなかった。ただ睨むばかりだった。マダム・マクシームだけ
ではない。スネイプは憤怒の形相だし、カルカロフは青筋を立てていた。しかし、バグマンはむしろウキウキしているよう
だった。
「さあ、それでは、開始と行きますかな？」
バグマンはにこにこ顔でもみ手しながら部屋を見まわした。
「代表選手に指示を与えないといけませんかな？
バーティ、主催者としてのこの役目をつとめてくれるか？」
何かを考え込んでいたクラウチ氏は急に我に返ったような顔をした。
「フム」クラウチ氏が言った「指示ですな。よろしい、最初の課題は」
クラウチ氏はバンドのあかりの中に進みでた。近くでクラウチ氏を見たハリーは病気ではないかと思った。目の下に黒
い隈、薄っぺらな紙のようなしわしわの皮膚。こんな様子はクィディッチ・ワールドカップの時には見られなかった。
「最初の課題は、君達の勇気を試すものだ」
クラウチ氏はハリー、セドリック、フラー、クラムに向かって話した。
「ここでは、どういう内容なのかは教えない事にする。未知のものに遭遇した時の勇気は、魔法使いにとって非常に重
要な資質である。非常に重要だ。選手は、競技の課題を完遂するにあたり、どのような形であれ、先生がたからの援助
を頼む事も、受ける事も許されない。選手は、杖だけを武器として、最初の課題に立ち向かう。第一の課題が終了の後、
第二の課題についての情報が与えられる。試合は過酷で、また時間のかかるものであるため、選手たちは期末テスト
を免除される」
クラウチ氏はダンブルドアを見て言った。
「アルバス。これで全部だと思うが？」
「わしもそう思う」ダンブルドアはクラウチ氏をやや気づかわしげに見ながら言った。
「バーティ、さっきも言うたが、今夜はホグワーツに泊まって行った方がよいのではないかの？」
「いや、ダンブルドア、わたしは役所に戻らなければならない」クラウチ氏が答えた。
「今は、非常に忙しいし、極めて難しいときで、若手のウェーザビーに任せて出てきたのだが、非常に熱心で、実を言え
ば、熱心すぎるところがどうも」
「せめて軽く一杯飲んでから出かける事にしたらどうじゃ？」ダンブルドアが言った。
「さ、そうしろよ。バーティ。わたしは泊まるんだ！」バグマンが陽気に言った。
「今や、すべての事がホグワーツで起こっているんだぞ。役所よりこっちの方がどんなにおもしろいか！」
「いや、ルード」クラウチ氏は本来のイライラぶりをちらっと見せた。
「カルカロフ校長、マダム・マクシーム、寝る前の一杯はいかがかな？」ダンブルドアが誘った。しかし、マダム・マクシー
ムはもうフラーの肩を抱きすばやく部屋から連れ出すところだった。ハリーは二人が大広間に向かいながら早口のフラ
ンス語で話しているのを聞いた。カルカロフはクラムに合図しこちらは黙りこくってやはり部屋を出ていった。
「ハリー、セドリック。二人とも寮に戻って寝るがよい」ダンブルドアが微笑みながら言った。
「グリフィンドールもハッフルパフも、君たちと一緒に祝いたくて待っておるじゃろう。せっかくドンチャン騒ぎをする格好
の口実があるのに、ダメにしてはもったいないじゃろう」
ハリーはセドリックをちらりと見た。セドリックがうなずき二人は一緒に部屋を出た。大広間はもう誰もいなかった。ろう
そくが燃えて短くなり、くりぬきカボチャのニッと笑ったギザギザの歯を不気味にチロチロと光らせていた。
「それじゃ」とセドリックがちょっと微笑みながら言った。
「僕たち、またお互いに戦うわけだ！」
「そうだね」ハリーはほかに何と言っていいのか思いつかなかった。誰かに頭の中をきっかけ回されたかのようにご
ちゃごちゃしていた。
「じゃ、教えてくれよ」玄関ホールに出たときセドリックが言った。”炎のゴブレット”が取去られた後のホールを松明のあ
かりだけが照らしていた。
「いったい、どうやって、名前を入れたんだい？」
「入れてない」ハリーはセドリックを見上げた。
「僕、入れてないんだ。僕、本当の事を言ってたんだよ」
「フーン、そうか」
ハリーにはセドリックが信じていない事が分かった。
「それじゃ、またね」とセドリックが言った。大理石の階段をのぼらずセドリックは右側のドアに向かった。ハリーはその
場に立ち尽くしセドリックがドアの向こうの石段を降りる音きいてから、のろのろと大理石の階段を上り始めた。ロンと
ハーマイオニーは別として他に誰かはリーの言う事を信じてくれるだろうか？
それとも、みんなハリーが自分で試合に立候補したと思うだろうか？
しかし、どうしてみんなそんなふうに考えられるんだろう？
他の選手はみんなハリーより三年も多く魔法教育を受けているというのに。取り組む課題は非常に危険そうだししか
も何百人という目が見ているなかで、やり遂げなければならないというのに？そう、ハリーは競技する事を頭では考え
た。いろいろ想像して夢も見た。しかしそんな夢は冗談だし叶わぬ無駄な夢だった。本当に真剣に立候補しようなどハ
リーは一度も考えなかった。それなのに誰がそれを考えた。誰か他の者がハリーを試合に出したかった。そしてハリー
は間違いなく競技に参加するように計らった。なぜなんだ？褒美でもくれるつもりだったのか？そうじゃない。ハリーに
はなぜかそれが分かる。ハリーの無様な姿を見るために？そう、それなら望みはかなう可能性がある。しかしハリーを
殺すためだって？ムーディのいつもの被害妄想にすぎないのだろうか？
ほんの冗談で誰かが杯にハリーの名前を入れたという事は無いのだろうか？
ハリーが死ぬ事を誰から本気で願ったのだろうか？
答えはすぐに出た。そう、誰からハリーの死を願った。ハリーが一歳の時からずっとそれを願っている誰かが、ヴォルデ
モート卿だ。しかしどうやってまんまとハリーの名前を”炎のゴブレット”にしのび込ませるように仕組んだのだろう？
ヴォルデモートはどこか遠いところに、遠い国に、ひとりで潜んでいるはずなのに。弱り果て、力尽きて。しかしあの夢、
傷跡が疼いて目が覚める直前のあの夢の中では、ヴォルデモートは一人ではなかった。ワームテールに話していた。
ハリーを殺す計画を。急に目の前に”太った婦人”が現れてハリーはびっくりした。自分の足が体をどこに運んでいるの
かほとんど気づかなかった。額の中の婦人がひとりではなかったのにも驚かされた。他の代表選手と一緒だったの部
屋でさっと隣の額に入り込んだあのしわしわの魔女が、今は”太った婦人”のそばにちゃっかり腰を落ち着けていた。七
つもの階段に沿って掛けられている絵という絵の中を疾走してハリーより先にここに着いたに違いない。”しわしわ魔
女”も”太った婦人”も興味深々でハリーを見おろしていた。
「まあ、まあ、まあ」太った婦人が言った。
「バイオレットが今しがた全部話してくれたわ。学校代表に選ばれたのは、さあ、どなたさんですか？」
「ボールダーダッシュ」ハリーは気のない声で言った。
「絶対戯言じゃないわさ！」顔色の悪いしわしわ魔女が怒ったように言った。」
「ううん、バイ、これ、合言葉なのよ」
”太った婦人”はなだめるようにそう言うと額の蝶番をパッと開いてハリーを談話室の入口へと通した。肖像画が開い
た途端に大音響がハリーの耳を直撃しはリーは仰向けにひっくり返りそうになった。次の瞬間十人余りの手が伸びハ
リーをがっちり捕まえて談話室に引っぱりこんだ。気がつくとハリーは拍手喝采、大歓声、ピーピー口笛を吹き鳴らして
いる、グリフィンドール生全員の前に立たされていた。
「名前を入れたなら、教えてくれりゃいいのに！」
半ば当惑し、半ば感心した顔でフレッドが声を張り上げた。
「髭もはやさずに、どうやってやった？すっげえなあ！」ジョージが大声で叫んだ。
「僕、やってない」ハリーが言った。
「わからないんだ。どうしてこんな事に」
しかし今度はアンジェリーナがハリーに覆いかぶさるように抱き着いた。
「ああ、わたしが出られなくても、少なくともグリフィンドールが出るんだわ」
「ハリー、ディゴリーに、この前のクィディッチ戦のお返しができるわ！」
グリフィンドールのもう一人のチェイサー、ケイティ・ベルが甲高い声をあげた。
「ご馳走があるわ。ハリー、来て。何か食べて」
「お腹空いてないよ。宴会で十分食べたし」
しかしハリーが空腹ではないなどと誰も聞こうとはしなかった。杯に名前を入れなかったなどと誰も聞こうとはしな
かった。ハリーが祝う気分になれない事など誰一人気づく者はいないようだ。リー・ジョーダンはグリフィンドール寮旗
をどこからか持ち出してきて、ハリーにそれをマントのように巻きつけると言ってきかなかった。ハリーは逃げられな
かった。寝室に登る階段の方にそっとにじり寄ろうとするたびに、人垣が周りを固めやれバタービールを飲めと無理矢
理進め、やれポテトチップを食え、ピーナッツを食えとハリーの手に押しつけた。誰もがハリーがどうやったのかを知り
たがった。どうやってダンブルドアの”年齢線”を出し抜き名前を杯に入れたのかを。
「僕、やってない」ハリーは何度も何度も繰り返した。
「どうしてこんな事になったのか、わからないんだ」
しかしどうせ誰も聞く耳を持たない以上ハリーが何も答えていないのも同様だった。
「僕、疲れた！」
三十分もたったころ、ハリーはついに怒鳴った。
「だめだ。本当に。ジョージ、僕、もう寝るよ」
ハリーはなによりもロンとハーマイオニーに会いたかった。少しでも正気に戻りたかった。しかし二人とも談話室にはい
ないようだった。ハリーはどうしても寝ると言い張り階段したで小柄なクリービー兄弟がハリーを待ち受けているのを、
ほとんど踏み潰しそうになりながらやっとの事でみんなを振り切り寝室の階段をできるだけ急いで上った。誰もいない
寝室にロンがまだ服を着たまま一人でベッドに横になっているのを見つけハリーはほっとした。ハリーがドアをばたん
と閉めるとロンがこっちを見た。
「どこにいたんだい？」ハリーが聞いた。
「ああ、やあ」とロンが答えた。ロンはにっこりしていたが何か不自然で無理矢理笑っている。ハリーはリーに巻き付け
られた真紅のグリフィンドール寮旗がまだそのままだった事に気づいた。急いで取ろうとしたら旗は固く結びつけて
あった。ロンはハリーが旗を取ろうともがいているのをベッドに横になったまま身動きもせずに見つめていた。
「それじゃあ」
ハリーがやっと旗を取り隅のほうに放り投げるとロンが言った。
「おめでとう」
「おめでとうって、どういう意味だい？」ハリーはロンを見つめた。ロンの笑い方は絶対に変だ。しかめっ面と言った方が
良い。
「ああ、ほかに誰も”年齢線”を超えたものはいないんだ」ロンが言った。
「フレッドやジョージだって。君、何を使ったんだ？透明マントか？」
「透明マントじゃ、僕は線を超えられないはずだ」ハリーがゆっくり言った。
「ああ、そうだな」ロンが言った。
「透明マントだったら、君は僕にも話してくれるだろうと思うよ。だって、あれなら二人でも入れるだろ？だけど、君は別
の方法を見つけたんだ。そうだろう？」
「ロン」ハリーが言った。
「いいか。僕は杯に名前を入れてない。他の誰かがやったにちがいない」
ロンは眉を吊り上げた。
「何のためにやるんだ？」
「知らない」ハリーが言った。
「僕を殺すために」などと言えば俗なメロドラマめいて聞こえるだろうと思ったのだ。ロンは眉をさらにぎゅっと吊り上げ
た。あまりに吊り上げたので髪に隠れて見えなくなるほどだった。
「大丈夫だから、な、僕にだけはほんとうの事を話しても」ロンが言った。
「ほかの誰かに知られたくないって言うなら、それでいい。だけど、どうしてうそをつく必要があるんだい？名前を入れた
からって、別に面倒な事になった訳じゃないんだろう？あの”太った婦人”の友達のバイオレットが、もう僕たち全員に
しゃべっちゃったんだぞ。ダンブルドアが君を出場させるようにしたって事も。賞金一千ガリオン、だろ？それに、期末テ
ストを受ける必要もないんだ」
「僕は杯に名前を入れてない！」ハリーは怒りがこみ上げてきた。
「ふーん、オッケー」ロンの言い方はセドリックの時と全く同じで信じていない口調だった。
「けさ、自分で言ってたじゃないか。自分なら昨日の夜のうちに、誰も見ていないときに入れたろうって。僕だってバカ
じゃないぞ」
「馬鹿の物まねがうまいよ」ハリーはバシッと言った。
「そうかい？」
作り笑いだろうが何だろうがロンの顔にはもう笑いのひとかけらもない。
「君は早く寝た方がいいよ、ハリー。明日は写真撮影とかなんか、きっと早く起きる必要があるんだろうよ」
ロンは四本柱のベッドのカーテンをぐいっと閉めた。取り残されたハリーはドアのそばで突っ立ったまま真紅のビード
ロのカーテンを見つめていた。今そのカーテンは間違いなく自分を信じてくれるだろうと思っていた数少ない一人の友
を覆い隠していた。

第十八章杖調べ


日曜日の朝目が覚めたハリーはなぜこんなに惨めで不安な気持ちなのか思いだすまでにしばらく時間がかかった。
やがて昨夜の記憶が一気によみがえってきた。ハリーは起き上がり四本頭のベッドのカーテンを破るように開けた。ロ
ンに話をしどうしても信じさせたかった。しかしロンのベッドはもぬけの殻だった。もう朝食に降りていたに違いない。ハ
リーは着替えて螺線階段を談話室へと降りていった。ハリーの姿を見つけるなりもう朝食を終えてそこにいた寮生たち
がまたもや一斉に拍手した。大広間に降りていけば他のグリフィンドール生と顔を合わせる事になる。みんながハリー
を英雄扱いするだろうと思うと気が進まなかった。しかしそれをとるか、それともここで必死にハリーを招きよせようとし
ている、クリービー兄弟に捕まるかどっちかだ。ハリーは意を決して肖像画の穴のほうに向かい出口を押し開け外に出
た。その途端ばったりハーマイオニーに出会った。
「おはよう」
ハーマイオニーはナプキンに包んだトースト数枚を持ち上げてみせた。
「これ、持ってきてあげたわ。ちょっと散歩しない？」
「いいね」ハリーはとてもありがたかった。階段を降り大広間には目もくれずに素早く玄関ホールを通り、まもなく二人
は湖に向かって急ぎ足で芝生を横切っていた。湖にはダームストラングの船が繋がれ水面に黒い影を落としていた。
肌寒い朝だった。二人はトーストをほおばりながら歩きつづけ、ハリーは昨夜グリフィンドールのテーブルを離れてから
何が起こったかありのままハーマイオニーに話した。ハーマイオニーが何の疑問も差しはさまずに話を受け入れてくれ
たのにはハリーは心からホッとし感謝した。
「ええ、あなたが自分で入れたんじゃないって、勿論、わかっていたわ」
大広間の裏の部屋での様子を話し終えたときハーマイオニーが言った。
「ダンブルドアが名前を読み上げたときのあなたの顔ったら！でも問題は一体誰が名前を入れたかだわ！ムーディが正
しいのよ、ハリー。生徒なんかにできやしない。杯を騙す事も、ダンブルドアを出し抜く事も」
「ロンを見かけた？」ハリーが話の腰を折った。ハーマイオニーは口ごもった。
「え、ええ。朝食に来てたわ」
「僕が自分の名前を入れたと、まだそう思ってる？」
「そうね、ううん。そうじゃないと思う。そういう事じゃなくって」ハーマイオニーは歯切れが悪い。
「”そういう事じゃない”って、それ、どういう意味？」
「ねえ、ハリー、わからない？」ハーマイオニーは捨て鉢な言い方をした。
「嫉妬してるのよ！」
「嫉妬してる？」ハリーはまさかと思った。
「なに嫉妬するんだ？全校生の前で笑いものになる事をかい？」
「あのね」ハーマイオニーが辛抱強く言った。
「注目を浴びるのは、いつだって、あなただわ。わかってるわよね。そりゃ、あなたの責任じゃないわ」
ハリーがおこって口を開きかけたのを見てハーマイオニーは急いで言葉を付け加えた。
「何もあなたが頼んだわけじゃない。でも、ウーン、あのね、ロンは家でもお兄さんたちと比較されてばっかしだし、あな
たはロンの一番の親友なのに、とっても有名だし。みんながあなたを見るとき、ロンはいつでも添え物扱いだわ。でも、
それに耐えてきた。一度もそんな事を口にしないで。でも、今度という今度は、限界だったんでしょうね」
「そりゃ、傑作だ」ハリーは苦々しげに言った。
「ほんとに大傑作だ。ロンに僕からの伝言だって、伝えてくれ。いつでもお好きな時に入れ替わってやるって。僕はいつ
でもどうぞって言ってたって、伝えてくれ。どこに行っても、みんなが僕の額をじろじろ見るんだ」
「わたしは何も言わないわ」ハーマイオニーがきっぱり言った。
「自分でロンにいなさい。それしか解決の道は無いわ」
「僕、ロンの後を追いかけ回して、あいつが大人になるのを手助けするなんてまっぴらだ！」
ハリーがあまりに大きな声をだしたので近くの木に止まっていたフクロウ数羽驚いて飛び立った。
「僕が首根っこでもへし折られれば、楽しんでたわけじゃないって事をロンも信じるだろう」
「馬鹿な事言わないで」ハーマイオニーが静かに言った。
「そんな事、冗談にもいうもんじゃないわ」とても心配そうな顔だった。
「ハリー、わたし、ずっと考えてたんだけど、わたしたちが何をしなきゃならないか、わかってるわね？すぐによ。城に戻っ
たらすぐに、ね？」
「ああ、ロンを思いっきり蹴飛ばして」
「シリウスに手紙を書くの。何が起こったのか、シリウスに話さなきゃ。ホグワーツで起こっている事は全部知らせるよう
にって、シリウスが言ってたわね。まるで、こんな事が起こるのを予想していたみたい。わたし、羊皮紙と羽根ペン、ここ
に持って来てるの」
「やめてくれ」
ハリーは誰かに聞かれていないかと周りに目を走らせたが校庭には全く人影がなかった。
「シリウスは、僕の傷跡が少しチクチクしたというだけでこっちに戻ってきたんだ。誰かが”三校対抗試合”に僕の名を
入れたなんてシリウスに言ったらそれこそ城に乗り込んできちゃう」
「あなたが知らせる事を、シリウスは望んでいます」ハーマイオニーが厳しい口調で言った。
「どうせシリウスにはわかる事よ」
「どうやって？」
「ハリー、これは秘密にしておけるような事じゃないわ」ハーマイオニーは真剣そのものだった。
「この試合は有名だし、あなたも有名。”日刊予言者新聞”に、あなたが試合に出場する事が全く載らなかったら、か
えっておかしいじゃない。あなたの事は”例のあの人”について書かれた本の半分に、すでに載っているのよ。どうせ耳
に入るものなら、シリウスはあなたの口から聞きたいはずだわ。絶対そうに決まってる。」
「わかった、わかった。書くよ」
ハリーはトーストの最後の一枚を湖に放り投げた。二人がそこに立って見ているとトーストは一瞬プカプカ浮いていた
が、すぐに吸盤付きの太い足が一本水中から伸びてきてトーストをさっと掬って水中に消えた。それから二人は城に引
き返した。
「誰のフクロウを使おうか？」階段を登りながらハリーが聞いた。
「シリウスがヘドウィグを二度と使うなって言うし」
「ロンにお聞きなさいよ。貸してって」
「僕、ロンには何も頼まない」ハリーはきっぱりと言った。
「そう。それじゃ、学校のフクロウをどれか借りる事ね。誰でも使えるから」
二人はフクロウ小屋に出かけた。ハーマイオニーはハリーに羊皮紙、羽根ペン、インクを渡すと、止まり木にずらりと並
んだありとあらゆるフクロウを見て回った。ハリーは壁にもたれて座り込み手紙を書いた。『シリウス。ホグワーツで起
こっている事は何でも知らせるようにとおっしゃいましたね。それで、お知らせします。もうお耳に入ったかもしれません
が、今年は”三大魔法学校対抗試合”があって、土曜日の夜、僕が四人目の代表選手に選ばれました。誰かが僕の名
前を”炎のゴブレット”に入れたのかわかりません。だって、僕じゃないんです。もう一人のホグワーツ代表はハッフルパ
フのセドリック・ディゴリーです。』
ハリーはここでちょっと考え込んだ。昨晩からずしりと胸にのしかかって離れない不安な気持ちを伝えたい思いが突き
上げてきた。しかしどう言葉にしていいのかわからない。そこで羽根ペンをインク瓶に浸しただこう書いた。『おじさんも
バックビークも、どうぞお元気で。ハリーより』
「書いた」
ハリーは立ち上がりローブからワラを払い落としながらハーマイオニーに言った。それを合図にヘドウィグがバタバタと
ハリーの肩に舞い降り足を突き出した。
「お前を使うわけにはいかないんだよ」
ハリーは学校のフクロウを見まわしながらヘドウィグに話しかけた。
「学校のどれかを使わないといけないんだ」
ヘドウィグが一声ホーッと鳴きパッと飛び立った。あまりの勢いに爪がハリーの肩に食い込んだ。ハリーが大きなメンフ
クロウの足に手紙を括り付けている間中ヘドウィグはハリーに背を向けたままだった。メンフクロウが飛び立った後、ハ
リーは手を伸ばしてヘドウィグを撫でようとしたが、ヘドウィグは激しくくちばしをカチカチ鳴らしハリーの手の届かない
天井の垂木へと舞い上がった。
「最初はロン、今度はお前もか」ハリーは腹立たしかった。
「僕が悪いんじゃないのに」
みんながハリーが代表選手になった事に慣れてくれば状況はマシになるだろうとハリーは考えていた。次の日にはも
うハリーは自分の読みの甘さに気付かされた。授業が始まると学校中の生徒の目を避けるわけにはいかなくなった。
学校中の生徒がグリフィンドール生と同じようにハリーが自分で試合に名乗りを上げたと思っていた。しかしグリフィン
ドール生と違って外の生徒たちはそれを快くは思っていなかった。ハッフルパフはいつもならグリフィンドールととても
うまくいっていたのに、グリフィンドール生全員に対してはっきり冷たい態度に出た。たった一度の”薬草学”のクラスで
それが十分にわかった。ハッフルパフ生が自分たちの代表選手の栄光をハリーが横取りしたと思っているのは明らか
だった。ハッフルパフはめったに脚光を浴びる事がなかったのでますます感情を悪化させたのだろう。セドリックは一度
クィディッチでグリフィンドールを打ち負かし、ハッフルパフに栄光をもたらした貴重な人物だった。アーニー・マクミラン
とジャスティン・フィンチ・フレッチリーは、普段はハリーとうまくいっているのに同じ台で”ピョンピョン球根”の植え替え
作業をしているときも、ハリーと口をきかなかった。”ピョンピョン球根”が一個ハリーの手から飛び出し思いっきりハ
リーの顔にぶつかったときには、笑いはしたが不愉快な笑いがだった。ロンもハリーに口をきかない。ハーマイオニー
が二人の間に座ってなんとか会話を成り立たせようとしたが、二人ともハーマイオニーにはいつも通りの受け答えをし
ながらも、互いに目を合わさないようにしていた。ハリーはスプラウト先生までよそよそしいように感じた。もっともスプ
ラウト先生はハッフルパフの寮監だ。普段ならハグリッドにあうのは楽しみだったが
”魔法生物飼育学”はスリザリンと顔を合わせるという事でもあた。代表選手になってから初めてスリザリン生と顔を突
きあわせる事になるのだ。思った通りマルフォイはいつものせせら笑いをしっかり顔に刻んでハグリッドの小屋に現れ
た。
「おい、ほら、見ろよ。代表選手だ」
ハリーに声が聞こえるところまで来るとすぐにマルフォイがクラッブとゴイルに話しかけた。
「サイン帳の用意はいいか？今のうちにもらっておけよ。もうあまり長くはないんだから。対抗戦の選手は半数が死んで
いる。君はどのぐらい持ちこたえるつもりだい？ポッター？僕は、最初の課題が始まって十分だと賭けるね」
クラッブとゴイルがおべっか使いのばか笑いをした。しかしマルフォイはそれ以上は続けられなかった。山のように積み
上げた木箱を抱えグラグラするのをバランスを取りながら、ハグリッドが小屋の後から現れたからだ。木箱の一つ一つ
にでっかい”尻尾爆発スクリュート”が入っている。それからのハグリッドの説明はクラス中をぞっとさせた。スクリュート
が互いに殺し合うのはエネルギーを発散し切れていないからで、解決するには生徒が一人一人スクリュートに引き綱
をつけてちょっと散歩させてやるのが言いというのだ。ハグリッドの提案のお陰で完全にマルフォイの気が逸れてしまっ
たのが唯一の慰めだった。
「こいつに散歩？」
マルフォイは箱の一つを覗き込みうんざりしたようにハグリッドの言葉を繰り返した。
「それに、一体どこに引き綱を結べば言いいんだ？
毒針にかい？それとも爆発尻尾とか吸盤にかい？」
「真ん中あたりだ」ハグリッドが手本を見せた。
「あー、ドラゴン革の手袋をした方がええな。なに、まあ、用心のためだ。ハリー、こっち来て、この大きいやつを手伝って
くれ」
しかしハグリッドは本当はみんなから離れたところでハリーと話をしたかったのだ。ハグリッドはみんながスクリュートを
連れて散歩に出るのを待って、ハリーの方に向き直り真剣な顔つきで言った。
「そんじゃ、ハリー、試合に出るんだな。対抗試合に。代表選手で」
「選手の一人だよ」ハリーが訂正した。ボサボサ眉の下でコガネムシのようなハグリッドの目がひどく心配そうだった。
「ハリー、誰がお前の名前を入れたのか、わかんねぇのか？」
「それじゃ、僕は入れたんじゃないって、信じてるんだね？」
ハグリッドへの感謝の気持ちがこみ上げて来るのを顔に出さないようにするのは難しかった。
「もちろんだ」ハグリッドが唸るように言った。
「お前さんが自分じゃねぇっていうんだ。俺はおまえを信じる。ダンブルドアもきっとおまえを信じちょる」
「いったい誰なのか、僕は知りたいよ」ハリーは苦々しそうに言った。二人は芝生を見渡した。生徒たちがあっちこっち
に散らばりみんなさんざん苦労していた。スクリュートは今や体長一メートルを超え猛烈に強くなっていた。もはや殻な
し、色なしのスクリュートではなく、分厚い灰いろにかがやく鎧のようなものに覆われている。巨大なサソリと引き伸ばし
たカニをかけ合わせたような代物だ。しかもどこが頭なのやら、目なのやらいまだにわからない。とてつもなく強くなり
とても制御できない。
「見ろや。みんな楽しそうだ。な？」
ハグリッドはうれしそうに言った。みんなとはきっとスクリュートのほどだろうとハリーは思った。クラスメートの事じゃな
いのは確かだ。スクリュートのどっちが頭が尻尾か分からない先端が時々バンとびっくりするような音を立てて爆発し
た。そうするとスクリュートは数メートル前方に飛んだ。腹ばいになって引きずられていく生徒、なんとか立ち上がろうと
もがく生徒は一人や二人ではなかった。
「なぁ、ハリー、いってえどういう事なのかなあ」
ハグリッドは急にため息をつき心配そうな顔でハリーを見おろした。
「代表選手か、おまえは、いろんな目にあうな、え？」
ハリーは何も言わなかった。そう。僕にはいろんな事が起こるみたいだ。ハーマイオニーが僕と湖の周りを散歩しなが
ら言っていたのもだいたいそういう事だった。ハーマイオニーに言わせるとそれなりいんでロンが僕に口をきかないん
だ。それからの数日はハリーにとってホグワーツ入学以来最低の日々だった。二年生の時学校の生徒の大半がハリー
が他の生徒を襲っていると疑っていた数カ月間、ハリーはこれに近い気持ちを味わった。しかしそのときはロンが味方
だった。ロンが戻ってくれさえしたら学校中がどんな仕打ちをしようとも耐えられるとハリーは思った。しかしロンが自
分からそうしようと思わない限り、ハリーの方からロンに口をきいてくれと説得するつもりは無かった。そうは言っても
四方八方から冷たい視線を浴びてかけられるのはやはり孤独なものだった。ハッフルパフの態度はハリーにとっては
嫌なものではあったがそれなりに理解できた。自分たちの寮代表を応援するのは当然だ。スリザリンからはどうしたっ
てたちの悪い侮辱を受けるだろうとハリーは予想していた。今に限らずこれまでずっとハリーはスリザリンの嫌われ者
だった。クィディッチでも寮対抗杯でもハリーの活躍で何度もグリフィンドールがスリザリンを打ち負かしたからだ。しか
しレイブンクロー生ならセドリックもハリーも同じように応援するくらいの寛容さは有るだろうと期待していた。
見込み違いだった。レイブンクロー生のほとんどはハリーがさらに有名になろうと躍起になって、杯をだまして自分の名
前を入れたと思っているようだった。その上セドリックはハリーよりもずっと代表選手にぴったりのハマり役だというの
も事実だった。鼻筋がすーっと通り、黒髪にグレーの瞳というズバ抜けたハンサムで、この頃ではセドリックとクラムの
どちらが憧れの的かイイ勝負だった。実際クラムのサインをもらおうと大騒ぎしていたあの六年生の女子学生たちが、
ある日の昼食どき自分のカバンにサインをしてくれとセドリックにねだっているのをハリーは目撃している。一方シリウ
スからは何の返事も来なかったしヘドウィグはハリーのそばに来る事を拒んでいた。その上トレローニー先生はこれま
でより自信たっぷりにハリーの死を予言しつづけていた。しかもフリットウィック先生の授業でハリーは”呼び寄せ呪文”
の出来が悪く特別に宿題を出されてしまった。宿題を出されたのはハリー一人だけだった。ネビルは別として。
「そんなに難しくないのよ、ハリー」
フリットウィック先生の教室を出るときハーマイオニーが励ました。授業中ずっとハーマイオニーはまるで変な万能磁石
になったかのように、黒板消し、紙屑籠、月球儀などをブンブン自分の方に引き寄せていた。実際素直に凄いとハリー
は思った。
「あなたは、ちゃんと意識を集中してなかっただけなのよ」
「なぜそうなんだろうね？」ハリーはくらい声を出した。ちょうどセドリック・ディゴリーが大勢の追っかけ女子学生に取り
囲まれ、ハリーのそばを通りすぎるところで取り巻き全員が、まるで特大の”尻尾爆発スクリュート”でも見るような目で
ハリーを見た。
「これでも、気にするなって事かな。午後から二時限続きの”魔法薬学”の授業がある。お楽しみだ」
二時限続きの”魔法薬学”の授業ではいつも嫌な経験をしていたがこの頃は正に拷問だった。学校の代表選手になろ
うなどと大それた事をしたハリーを、ぎりぎりこらしめてやろうと待ち構えているスネイプやスリザリン生と一緒に、地下
牢教室に一時間半も閉じ込められるなんてどう考えてもハリーにとっては最悪だった。もう先週の金曜日にその苦痛
を一回分ハリーは味わっていた。ハーマイオニーが隣に座り声を殺して「我慢、我慢、我慢」とお経のように唱えていた。
今日も状況がましになっているとは思えない。昼食の後、ハリーとハーマイオニーが地下牢のスネイプの教室に着くと
スリザリン生が外で待っていた。一人のこらずローブの胸に大きなバッジをつけている。一瞬面食らったハリーは”Ｓ・
Ｐ・Ｅ・Ｗ”バッジをつけているのかと思った。よく見ると、みんな同じ文字が書いてある。薄暗い地下廊下で赤い蛍光色
の文字が燃えるように輝いていた。『セドリック・ディゴリーを応援しよう。ホグワーツの真のチャンピオンを！』
「気に入ったかい？ポッター？」ハリーが近づくとマルフォイが大声で言った。
「それに、これだけじゃないんだ、ほら！」
マルフォイがバッジを胸に押し付けると赤文字が消え緑色に光る別の文字が浮かび出た。『汚いぞ、ポッター』
スリザリン生がどっと笑った。全員が胸のバッジを押し『汚いぞ、ポッター』の文字がハリーをぐるりと取り囲んでギラギ
ラ光った。ハリーは首から顔がカッカと火照って来るのを感じた。
「あら、とっても面白いじゃない」
ハーマイオニーがパンジー・パーキンソンとその仲間の女子学生に向かって皮肉たっぷりに言った。このグループがひ
ときわ派手に笑っていたのだ。
「本当にお洒落だわ」
ロンはディーンやシェーマスと一緒に壁にもたれてたっていた。笑ってはいなかったがハリーのために突っ張ろうともし
なかった。
「一つあげようか？グレンジャー？」
マルフォイがハーマイオニーにバッジを差し出した。
「たくさんあるんだ。だけど、僕の手に今触らないでくれ。手を洗ったばかりなんだ。”穢れた血”でベットリにされたくな
いんだよ」
何日も何日も溜まっていた怒りの一端がハリーの胸の中で堰を切ったように噴き出した。ハリーは無意識のうちに杖
に手をやっていた。周りの生徒たちが慌ててその場を離れ廊下で遠巻きにした。
「ハリー！」ハーマイオニーが引き止めようとした。
「やれよ、ポッター」
マルフォイも杖を引っ張り出しながら落ち着き払った声で言った。
「今度は、庇ってくれるムーディもいないぞ、やれるものならやってみよろ」
一瞬二人の目に火花が散った。それからまったく同時に二人が動いた。
「ファーナンキュラス！」ハリーが叫んだ。
「デンソージオ！」マルフォイも叫んだ。二人の杖から飛び出した光が空中でぶつかりおれ曲がってはね帰った。ハリー
の光線はゴイルの顔を直撃し、マルフォイのはハーマイオニーに命中した。ゴイルは両手で鼻を覆って喚いていた。醜
い大きなデキモノが鼻にボソボソ盛り上がりつつあった。ハーマイオニーはピタリ口を押さえてオロオロ声をあげていた。
「ハーマイオニー！」いったいどうしたのかとロンが心配してとびだしてきた。ハリーが振り返るとロンがハーマイオニー
の手を引っ張って顔から話したところだった。見たくない光景だった。ハーマイオニーの前歯が、もともと平均より大き
かったが、今や驚くほどの勢いで成長していた。歯が伸びるにつれハーマイオニーはビーバーそっくりになってきた。下
唇より長くなり下顎に迫り、ハーマイオニーは慌てふためいて歯を触り驚いて叫び声をあげた。
「この騒ぎは何事だ！」低い冷え冷えとした声がした。スネイプの到着だ。スリザリン生が口々に説明しだした。スネイプ
は長い黄色い指をマルフォイに向けて言った。
「説明したまえ」
「先生、ポッターが僕を襲ったんです」
「僕たち同時にお互いを攻撃したんです！」ハリーが叫んだ。
「ポッターがゴイルをやったんです。見てください」
スネイプはゴイルの顔を調べた。今や毒キノコの本に載ったらぴったりするだろうと思うような顔になっていた。
「医務室へ。ゴイル」スネイプが落ち着き払って言った。
「マルフォイがハーマイオニーをやったんです！」ロンが言った。
「見てください！」
歯を見せるようにとロンが無理矢理ハーマイオニーをスネイプの方に向かせた。ハーマイオニーは両手で歯を隠そうと
懸命になったが、もう喉元をすぎるほど伸びて隠すのは難しかった。パンジー・パーキンソンの仲間の女の子たちもス
ネイプの陰に隠れて、ハーマイオニーを指さしクスクス笑いの声が漏れないよう身を捩っていた。スネイプはハーマイオ
ニーに冷たい目を向けて言った。
「いつもと変わりない」
ハーマイオニーは泣き声をもらした。そして目に涙をいっぱいうかべぐるりと背を向けて走り出した。廊下の向こう端ま
で駆け抜けハーマイオニーは姿を消した。ハリーとロンが同時にスネイプに向かって叫んだ。同時だったのがたぶん幸
運だった。二人の声が石の廊下に大きくこだましたのも幸運だった。ガンガンという騒音で二人がスネイプを何呼ばわ
りしたのかはっきり聞きとれなかったはずだ。それでもスネイプはだいたいの意味が分かったらしい。
「さよう」スネイプが最高の猫撫で声で言った。
「グリフィンドール、五十点減点。ポッターとウィーズリーはそれぞれ居残り罰だ。さあ、教室に入りたまえ。さもないと一
週間居残り罰を与えるぞ」
ハリーはジンジン耳鳴りがした。あまりの理不尽さにハリーはスネイプに呪いをかけてベトベトの１０００個のスライムに
してやりたかった。スネイプのわきを通りぬけハリーはロンと一緒に地下牢教室の一番後ろに行き鞄をバンと机に叩き
付けた。ロンも怒りでわなわな震えていた。一瞬、二人の中がすべて元どおりになったように感じられた。しかしロンは
プイとそっぽを向きハリー一人をその机に残して、ディーンやシェーマスと一緒に座った。地下牢教室の向こう側でマ
ルフォイがスネイプに背中を向けニヤニヤしながら胸のバッジを押した。『汚いぞ、ポッター』の文字が再び教室の向こ
うで点滅した。授業が始まるとハリーはスネイプを恐ろしい目に合わせる事を想像しながら、じっとスネイプをにらみつ
けていた。”磔の呪文”が使えさえしたらなあ。あのクモのようにスネイプを仰向けにひっくり返し七転八倒させてるのに。
「解毒剤！」
スネイプがクラス中を見渡した。黒く冷たい目が不快げに光っている。
「材料の準備はもう定員できているはずだな。それを注意深く煎じるのだ。それから、誰か実験台になるものを選ぶ」
スネイプの目がハリーの目をとらえた。ハリーには先が読めた。スネイプは僕に毒を飲ませるつもりだ。頭の中でハリー
は想像した。自分の鍋を抱えあげもうスピードで教室の一番前まで走っていきスネイプのギトギト頭をガツンと打つ。す
るとそのときハリーの想像の中に地下牢教室のドアをノックする音が飛び込んできた。コリン・クリービーだった。ハリー
に笑いかけながらそろそろと教室に入ってきたコリンは一番前に有るスネイプの机まで歩いていった。
「なんだ？」スネイプがぶっきらぼうに言った。
「先生、僕、ハリー・ポッターを上に連れて来るように言われました」
スネイプは鉤鼻の上からズイッとコリンを見おろした。使命に燃えたコリンの顔から笑いが吹き飛んだ。
「ポッターにはあと一時間魔法薬の授業がある」スネイプが冷たく言い放った。
「ポッターは授業が終わってから上に行く」
コリンの顔が上気した。
「先生、でも、バグマンさんが呼んでます」コリンはおずおずといった。
「代表選手は全員行かないといけないんです。写真を撮るんだと思います」
「写真を撮る」という言葉をコリンに言わせずに済むのだったら、ハリーはどんな財でも差し出しただろう。ハリーはちら
りとロンを見た。ロンはかたくなに天井を見つめていた。
「よかろう」スネイプがバシリといった。
「ポッター、持ち物を置いていけ。戻ってから自分の作った解毒剤を試してもらおう」
「すみませんが、先生。持ち物を持っていかないといけません」コリンが甲高い声でいった。
「代表選手はみんな」
「よかろう！ポッター。カバンを持って、とっとと我輩の目の前から消えろ！」
ハリーはカバンを放り上げるようにして肩にかけ席を立ってドアに向かった。スリザリン生の座っているところを通り過
ぎるとき、『汚いぞ、ポッター』の光が四方八方からハリーに向かって飛んできた。
「すごいよね、ハリー？」
ハリーが地下牢教室のドアをしめるや否やコリンが喋りだした。
「ね、だって、そうじゃない？君が代表選手だって事、ね？」
「ああ、本当にすごいよ」
玄関ホールへの階段に向かいながらハリーは重苦しい声でいった。
「コリン、何のために写真を撮るんだい？」
「”日刊予言者新聞”だと思う！」
「そりゃいいや」ハリーはうんざりした。
「僕にとっちゃ、まさにお誂え向きだよ。大宣伝がね」
二人は指定された部屋に着きコリンが「がんばって！」といった。ハリーはドアをノックして中に入った。そこはかなり狭
い教室だった。机は大部分が部屋の隅に押しやられて真ん中に大きな空間ができていた。ただし黒板の前に机が三
卓だけ横につなげて置いてあり、たっぷりとした長さのビードロのカバーが掛けられていた。その机の向こうに椅子が
五脚並びその一つにルード・バグマンが座って、濃い赤紫色のローブをきた魔女と話していた。ハリーには見おぼえの
ない魔女だった。ビクトール・クラムはいつものようにむっつりとして誰とも話をせず部屋の隅に立っていた。セドリック
とフラーは何かを話していた。フラーは今までで一番幸せそうに見えるとハリーは思った。フラーはしょっちゅう頭を仰
け反らせ長いシルバーブロンドの髪が光を受けるようにしていた。かすかに煙の残る大きなカメラを持った中年太りの
男が横目でフラーを見つめていた。バグマンが突然ハリーに気づき急いで立ち上がって弾むように近づいた。
「ああ、来たな！代表選手の四番目！さあ、お入り、ハリー。さあ、何も心配する事は無い。ほんの”杖調べ”の儀式なんだ
から。他の審査員の追っ付け来るはずだ」
「杖調べ？」ハリーが心配そうに聞き返した。
「君達の杖が、万全の機能を備えているかどうか、調べないといかんのでね。つまり、問題がないように、という事だ。こ
れからの課題には最も重要な道具なんでね」
バグマンがいった。
「専門家が今、上でダンブルドアと話している。それから、ちょっと写真を撮る事になる。こちらはリータ・スキーターさん
だ」
赤紫のローブをきた魔女を指しながらバグマンがいった。
「この方が、試合について”日刊予言者新聞”に短い記事を書く」
「ルード、そんなに短くは無いかもね」リータ・スキーターの目はハリーに注がれていた。スキーター女史の髪は念入り
にセットされ、奇妙にカッチリしたカールが角ばった顎の顔つきとは絶妙にちぐはぐだった。宝石で縁が飾られた眼鏡
をかけている。ワニ皮ハンドバッグをがっちり握った太い指の先は真っ赤に染めた五センチものを爪だ。
「儀式が始まる前に、ハリーとちょっとお話していいかしら？」
女史はハリーをじっと見つめたままでバグマンに聞いた。
「だって、最年少の代表選手ざんしょ。ちょっと味付けにね？」
「いいとも！」バグマンが叫んだ。「いや、ハリーさえ良ければだが？」
「あのー」ハリーがいった。
「素敵ざんすわ」
言うが早くリータ・スキーターの真っ赤な長い爪が、ハリーの腕を驚くほどの力でがっちり握り、ハリーをまた部屋の外
へと促し手近の部屋のドアを開けた。
「あんながやがやしたところにはいたくないざんしょ」女史がいった。
「さてと、あ、いいわね、ここなら落ち着けるわ」
そこは箒置き場だった。ハリーは目を丸くして女史を見た。
「さ、おいで。そう、そう、素敵ざんすわ」
リータ・スキーターは「素敵ざんすわ」を連発しながら逆さに置いてあるバケツに危なっかしげに腰をかけた。ハリーを
段ボール箱に無理矢理座らせドアを閉めると二人は真っ暗闇の中だった。
「さて、それじゃ」
女史はワニ皮ハンドバッグをパチンと開け、ろうそくを一握り取り出し杖をひとふりして火をともし宙に浮かせ手元見え
るようにした。
「ハリー、自動速記羽根ペンＱＱＱを使っていいざんしょか？
その方が、君と自然におしゃべりできるし」
「えっ？」ハリーが聞き返した。リータ・スキーターの口元がますますニーッと笑った。ハリーは金歯を三本まで数えた。
女史はまたワニ皮バッグに手を伸ばし黄緑色の長い羽根ペンと羊皮紙ひと巻きを取り出した。女史は”ミセス・ゴシゴ
シの魔法万能汚れ落とし”の木箱を挟んでハリーと向き合い箱の上に羊皮紙を広げた。黄緑の羽根ペンの先を口に
含むと女史は見るからにうまそうにちょっと吸い、それから羊皮紙の上にそれを垂直に立てた。羽根ペンはかすかに震
えながらもペン先でバランスを取って立った。
「テスト、テスト、あたくしはリータ・スキーター”日刊予言者新聞”の記者です」
ハリーは急いで羽根ペンを見た。リータ・スキーターが話し始めた途端黄緑の羽根ペンは羊皮紙の上を滑るように走
り書きを始めた。”魅惑のブロンド、リータ・スキーター、四十三歳。その呵責なきペンは多くのでっち上げの名声をペ
シャンコにした”
「素敵ざんすわ」
またしてもそう言いながら女史は羊皮紙の一番上を破り丸めてハンドバッグに押し込んだ。次にハリーの方にかがみ
こみ女史が話しかけた。
「じゃ、ハリー。君、どうして三校対校試合に参加しようと決心したのかな？」
「えーと」
そう言いかけてハリーは羽根ペンに気を取られた。何も言っていないのにペンは羊皮紙の上を疾走しその跡に新しい
文章が読み取れた。”悲劇の過去の置き土産、醜い傷跡が、ハリー・ポッターのせっかくのかっこいい顔を台無しにして
いる。その目は”
「ハリー、羽根ペンの事は気にしない事ざんすよ」リータ・スキーターがきつくいった。気がすまないままにハリーはペン
から女史へと目を移した。
「さあ、どうして三校対校試合に参加しようと決心したの？ハリー？」
「僕、していません」ハリーが答えた。
「どうして僕の名前が”炎のゴブレット”に入ったのか、僕、わかりません。僕は入れてないんです」
リータ・スキーターは眉ペンで濃く描いた片方の眉を吊り上げた。
「大丈夫、ハリー。叱られるんじゃないかなんて、心配する必要は無いざんすよ。君が本当は参加するべきじゃなかった
とわかってるざんす。だけど、心配ご無用。読者は反逆者が好きなんざんすから」
「だって、僕、入れてない」ハリーが繰り返した。「僕知らない。いったい誰が」
「これから出る課題をどう思う？」リータ・スキーターが聞いた。
「わくわく？怖い？」
「僕、あんまり考えてない、うん。怖い、たぶん」
そう言いながらハリーはなんだか気まずい思いに胸がのたうった。
「過去に、代表選手が死んだ事があるわよね？」リータ・スキーターがずけずけ言った。
「その事を全然考えなかったのかな？」
「えーと、今年はずっと安全だって、みんながそう言ってます」ハリーが答えた。羽根ペンは二人の間で羊皮紙の上をス
ケートするかのようにヒュンヒュン音を立てていったり来たりしていた。
「もちろん、君は、死に直面した事があるわよね？」
リータ・スキーターがハリーをじっと見た。
「それが、君にどういう影響を与えたと思う？」
「えーと」ハリーはまた「えーと」を繰り返した。
「過去のトラウマが、君を自分の力を示したいという気持ちにさせていると思う？
名前に恥じないように？もしかしたらそういう事かな。三校対校試合に名前を入れたいという誘惑にかられた理由は」
「僕、名前を入れてないんです」ハリーはイライラしてきた。
「君、御両親の事、少しは覚えているのかな？」
ハリーの言葉を遮るようにリータ・スキーターが言った。
「いいえ」ハリーが答えた。
「君が三校対校試合で競技すると聞いたら、御両親はどう思うかな？自慢？心配する？怒る？」
ハリーはいいかげんうんざりしてきた。両親が生きていたらどう思うかなんて僕にわかるわけがないじゃないか？
リータ・スキーターがハリーを食い入るように見つめているのをハリーは意識していた。ハリーは顔をしかめて女史の
視線を外し下を向いて羽根ペンが書いている文字を見た。”自分がほとんど覚えていない両親の事に話題が移ると驚
くほど深い緑の目に涙があふれた。”
「僕、目に涙なんかない！」ハリーは大声を出した。リータ・スキーターが何か言う前に箒置き場のドアが外側から開い
た。まぶしい光に目を瞬ながらハリーはドアのほうを振り返った。アルバス・ダンブルドアが物置で窮屈そうにしている
二人を見おろしてそこに立っていた。
「ダンブルドア！」
リータ・スキーターはいかにも嬉しそうに叫んだ。羽根ペンも羊皮紙も”魔法万能汚れ落とし”の箱の上から忽然と消え
たし、女史の鉤爪指がワニ皮バッグの留め金を慌ててパチンと閉めたのをハリーは見逃さなかった。
「お元気ざんすか？」
女史は立ちあがって大きな男っぽい手をダンブルドアに差し出して握手を求めた。
「この夏にあたくしが書いた”国際魔法使い連盟会議”の記事をお読みいただけたざんしょか？」
「魅惑的な毒舌じゃった」ダンブルドアは目をキラキラさせた。
「特に、わしの事を”時代遅れの遺物”と表現なさった辺りがのう」
リータ・スキーターは一向に恥じる様子もなくしゃあしゃあと言った。
「あなたのお考えが、ダンブルドア、少し古臭いという点を指摘したかっただけざんす。それに巷の魔法使いの多くは」
「慇懃無礼の理由については、リータ、また是非お聞かせ願いましょうぞ」
ダンブルドアは微笑みながら丁寧に一礼した。
「しかし、残念ながら、その話は後日に譲らねばならん。”杖調べ”の儀式が間もなく始まるのじゃ。代表選手の一人が、
箒置き場に隠されていたのでは、儀式ができんのでの」
リータ・スキーターから離れられるのが嬉しくてハリーは急いで元の部屋に戻った。他の代表選手はもうドアの近くの
椅子に腰掛けていた。ハリーは急いでセドリックの隣に座りビロードカバーのかかった机のほうを見た。そこにはもう五
人中四人の審査員が座っていた。カルカロフ校長、マダム・マクシーム、クラウチ氏、ルード・バグマンだ。リータ・スキー
ターは隅のほうに陣取った。ハリーが見ていると女史はまたバッグから羊皮紙をするりと取り出して膝の上に広げ、自
動速記羽根ペン QQQ の先を吸い再び羊皮紙の上にそれを置いた。
「オリバンダーさんをご紹介しましょうかの？」
ダンブルドアも審査員席につき代表選手に話しかけた。
「試合に先立ち、皆の杖がよい状態かどうかを調べ、確認してくださるのじゃ」
ハリーは部屋を見回し窓際にひっそりと立っている大きな淡い目をした老魔法使いを見つけてドキッとした。オリバン
ダー老人には以前会った事がある。杖職人で三年前ハリーもダイアゴン横丁にあるその人の店で杖を買い求めた。
「マドモアゼル・デラクール。まずあなたから、こちらに来てくださらんか？」
オリバンダー翁は部屋の中央の空間に進み出てそう言った。フラー・デラクールは軽やかにオリバンダー翁のそばに
行き杖を渡した。
「フゥーム」
オリバンダー翁が長い指に挟んだ杖をぐるぐる回すと、杖はピンクとゴールドの火花をいくつかちらした。それから翁は
杖を目元に近づけ仔細に調べた。
「そうじゃな」翁は静かに言った。
「二十四センチ、しなりにくい、紫檀、芯には、おお、なんと」
「ヴィーラの髪の毛でーす」フラーが言った。
「わたーしのおばーさまのものでーす」
それじゃ、フラーにはやっぱりヴィーラが混じってるんだ。ロンに話してやろうとハリーは思った。そしてロンがハリーに口
をきかなくなっている事を思い出した。
「そうじゃな」オリバンダー翁が言った。
「そうじゃ。むろん、わし自身はヴィーラの髪を使用した事は無いが、わしの見るところ、少々気まぐれな杖になるよう
じゃ。しかし、人それぞれじゃし、あなたにあっておるなら」
オリバンダー翁は杖に指を走らせた。傷や凹凸を調べているようだった。それから、
「オーキデウス！」とつぶやくと杖先にワッと花が咲いた。
「よーし、よし。上々の状態じゃ」
オリバンダー翁は花を摘みとり杖と一緒にフラーに手渡しながら言った。
「ディゴリーさん。次はあなたじゃ」
フラーはふわりと席に戻りセドリックとすれ違うときに微笑みかけた。
「さてと。この杖は、わしの作ったものじゃな？」
セドリックが杖を渡すとオリバンダー翁の言葉に熱がこもった。
「そうじゃ、よく覚えておる。際立って美しい雄のユニコーンの尻尾の毛が一本入っておる。身の丈百六十センチはあっ
た。尻尾の毛を引き抜いたとき、危うく角でつき刺されるところじゃった。三十センチ、トリネコ材、心地よくしなる。上々
の状態じゃ、しょっちゅう手入れしているのかね？」
「昨夜磨きました」セドリックがにっこりした。ハリーは自分の杖を見おろした。あちこち手垢だらけだ。ローブの膝のあ
たりをつかんでこっそり杖をこすってきれいにしようとした。杖先から金色の火花がバラバラと数個飛び散った。フ
ラー・デラクールが”やっぱり子供ね”という顔でハリーを見たので拭くのをやめた。オリバンダー翁はセドリックの杖先
から銀色の煙の輪を次々と部屋に放ち結構じゃと宣言した。それから「クラムさん、よろしいかな」と呼んだ。ビクトー
ル・クラムが立ち上がり前かがみで背中を丸めガニ股でオリバンダー翁のほうへ歩いていった。クラムは杖をぐいと突
き出しローブのポケットに両手をつっこみしかめっ面で突っ立っていた。
「ふーむ」オリバンダー翁が調べ始めた。
「グレゴロビッチの作と見たが。わしの目に狂いがなければじゃが？優れた杖職人じゃ。ただ製作様式は、わしとしては
必ずしも、それはそれとして」
オリバンダー翁は杖を掲げ目の高さで何度もひっくり返し念入りに調べた。
「そうじゃな、クマシデにドラゴンの心臓の琴線かな？」
翁がクラムに問い掛けるとクラムはうなずいた。
「あまり例のない太さじゃ、かなり頑丈、二十六センチ。エイビス！」
銃を撃つような音と共にクマシデ杖の杖先から小鳥が数羽、さえずりながら飛び出し開いていた窓から淡々とした陽
光の中へと飛び去った。
「よろしい」オリバンダー翁は杖をクラムに返した。
「残るは、ポッターさん」
ハリーは立ちあがってクラムと入れ違いにオリバンダー翁に近づき杖を渡した。
「おぉぉぉー、そうじゃ」オリバンダー翁の淡い目が急に輝いた。
「そう、そう、そう。よーく覚えておる」
ハリーもよく覚えていた。まるで昨日の事のようにありありと。三年前の夏、十一歳の誕生日にハグリッドと一緒に杖を
買いにオリバンダーの店に入った。オリバンダー老人はハリーの寸法を取り、それから次々と杖を渡して試させた。店
中のすべての杖を試し振りしたのではないかと思ったころついにハリーに合う杖が見つかった。この杖だ。柊、二十八
センチ、不死鳥の尾羽根が一枚入っている。オリバンダー老人はハリーがこの杖とあまりにも相性がよい事に驚いて
いた。
「不思議じゃ」とあの時老人はつぶやいた。ハリーがなぜ不思議なのかと問うとオリバンダー老人は初めて教えてくれ
た。ハリーの杖に入っている不死鳥の尾羽根も、ヴォルデモート卿の杖芯に使われている尾羽根も、まさに同じ不死鳥
のものだと。ハリーはこの事を誰にも話した事がなかった。この杖がとても気に入っていたし、杖がヴォルデモートとつ
ながりがあるのは杖自身にはどうしようもない事だ。ちょうどハリーがペチュニアおばさんとつながりがあるのをどうし
ようもないのと同じように。しかしハリーはオリバンダー翁がその事をこの部屋のみんなに言わないでほしいと真剣に
願った。そんな事を漏らせばリータ・スキーターの自動速記羽根ペンが興奮で爆発するかもしれないとハリーは変な
予感がした。オリバンダー翁は他の杖よりずっと長い時間かけてハリーの杖を調べた。最後に杖からワインを迸り出さ
せ、杖は今も完璧な状態を保っていると告げ杖をハリーに返した。
「みんな、ご苦労じゃった」審査員のテーブルでダンブルドアが立ち上がった。
「授業に戻ってよろしい。いや、まっすぐ夕食の席に降りてゆくほうが手っ取り早いかもしれん。そろそろ授業が終わるし
の」
今日一日の中でやっと一つだけ順調に終わったと思いながらハリーが行きかけると、黒いカメラを持った男が飛び出
してきて咳払いをした。
「写真。ダンブルドア。写真ですよ！」バグマンが興奮して叫んだ。
「審査員と代表選手全員。リータ、どうかね？」
「えー、まあ、まずそれからいきますか」
そう言いながらリータ・スキーターの目はまたハリーに注がれていた。
「それから、個人写真を何枚か」
写真撮影は長くかかった。マダム・マクシームがどこに立ってもみんなの影に入ってしまうし、カメラマンがマダムを枠
の中に入れようとして後ろに下がったが下がりきれなかった。ついにマダムが座りみんながその周りに立つ事になった。
カルカロフはヤギ髭をもっとカールさせようとししょっちゅう指を巻きつけていたし、クラムはこんな事には慣れっこだろ
うとハリーは思っていたのに、こそこそみんなの後ろに回り半分隠れていた。カメラマンはフラーを正面に持ってきたく
て仕方ない様子だったが、そのたびにリータ・スキーターがしゃしゃり出てハリーを目立つ場所に引っ張っていった。ス
キーター女史はそれから代表選手全員の個別の写真を撮ると言い張った。そしてやっとみんな開放された。ハリーは
夕食に降りていった。ハーマイオニーはいなかった。きっとまだ医務室で歯を治してもらっているのだろうとハリーは
思った。テーブルの角で独りぼっちで夕食を済ませ”呼び寄せ呪文”の宿題をやらなければと思いながら、ハリーはグ
リフィンドール塔に戻った。寮の寝室でハリーはロンに出くわした。
「フクロウが来てる」
ハリーが寝室に入っていくなりロンがぶっきらぼうに言った。ハリーの枕を指さしている。そこに学校のメンフクロウが
待っていた。
「ああ、分かった」ハリーが言った。
「それから、明日の夜、二人とも居残り罰だ。スネイプの地下牢教室」ロンが付け加えた。ロンはハリーの方を見向きも
せずにさっさと寝室を出ていった。一瞬ハリーは後を追いかけようと思った。話し掛けたいのか、ぶんなぐりたいのか、
ハリーには分からなかった。どちらも相当魅力的だった。しかし、シリウスの返事の魅力の方が強すぎた。ハリーは急い
でメンフクロウの所に行き脚から手紙を外しくるくる広げた。『ハリー、手紙では言いたい事を何もかも言うわけにもい
かない。フクロウが途中で誰かにつかまったときの危険が大きすぎる。直接会って話をしなければ。十一月二十二日、
午前一時に、グリフィンドール寮の暖炉のそばで、君一人だけで待つようにできるかね？君が自分ひとりでもちゃんと
やっていける事は、わたしが一番よく知っている。それに、ダンブルドアやムーディが君のそばにいる限り、誰も君に危害
を加える事はできないだろう。しかし、誰かが、何か仕掛けようとしている。杯に君の名を入れるなんて、非常に危険な
事だったはずだ。特にダンブルドアの目が光っているところでは。ハリー、用心しなさい。何か変わった事があったら、今
後も知らせてほしい。十一月二十二日の件は、できるだけ早く返事がほしい。シリウスより』


第十九章ハンガリー・ホンテール


それからの二週間シリウスと会って話ができるという望みだけがハリーを支えていた。
これまでになく真っ暗な地平線のうえでそれだけが明るい光だった。自分がホグワーツの代表選手になってしまった
事のショックは少し薄らいできたが、何かが待ち受けているのだろうという恐怖の方がじりじりと胸に食い込み始めた。
第一の課題が確実に迫っていた。それがまるでハリーの前にうずくまり行く手をふさぐ恐ろしい怪物のように感じられ
た。こんなに神経がピリピリした事は未だかつてない。
クィディッチの試合の前よりもずっとひどい。最後の試合、優勝杯をかけたスリザリンとの試合でさえこんなにはならな
かった。先の事はほとんど考えられない。人生の全てが第一の課題に向かって進みそこで終わるような気がした。もち
ろん何百人という観衆の前で難しくて危険な未知の魔法を使わなければならないという状況で、シリウスに会っても
ハリーの気持ちが楽になると思えなかった。それでも親しい顔を見るだけで今まだ救いだった。
ハリーはシリウスが指定した時間に談話室の暖炉のそばで待つと返事を書き、その夜に誰かが談話室にいつまでもぐ
ずぐず残っていたらどうやって締め出すか、ハーマイオニーと二人で長時間かけて計画を練りあげた。最悪の場合”糞
爆弾”一袋を投下するつもりだ。しかしできればそんな事はしたくない。フィルチに生皮をはがれる事になりかねない。
そうこうしているうちにも城の中でのハリーの状況はますます悪くなっていった。リータ・スキーターの三校対校試合の
記事は試合についてのルポいうより、ハリーの人生をさんざん脚色した記事だった。一面の大部分がハリーの写真で
埋まり記事はすべてハリーの事ばかりで、ボーバトンとダームストラングの代表選手名は最後の一行に詰めこまれ、セ
ドリックは名前さえ出ていなかった。記事が出たのは十日前だったがこの事を考える度に、ハリーは未だに恥ずかしく
て胃が焼け、吐き気がした。
リータ・スキーターはハリーが一度も言った覚えがなく、ましてやあの箒置き場で言ったはずもない事ばかりを山ほど
でっちあげ引用していた。『僕の力は両親から受け継いだものだと思います。今僕を見たら両親はきっと僕を誇りに思
うでしょう。ええ、時々夜になると僕は今でも両親を思って泣きます。それをはずかしいとは思いません。試合では絶対
怪我をしたりしないって僕には分かっています。だって、両親が僕を見守ってくれています』
リータ・スキーターはハリーが言った「えーと」を曲がったがし鼻持ちならない文章に替えてしまっていた。そればかり
かハリーについてのインタビューまでやっていた。『ハリーはホグワーツでついに愛を見つけた。親友のコリン・クリビー
によると、ハリーはハーマイオニー・グレンジャーなる人物と離れている事は滅多にないという。この人物はマグル生れ
のとびきりきれいな可愛い女生徒でハリーと同じく学校の優等生の一人である』
記事が載った瞬間からハリーは針のむしろだった。みんなが、特にスリザリン生からすれ違うたびに記事を持ち出して
からかうのに堪えなければならなかった。
「ポッター、ハンカチいるかい？”変身術”のクラスで泣き出したときのために？」
「いったい、ポッター、いつから学校の優等生になった？
それとも、その学校っていうのは、君とロングボトムで開校したのかい？」
「はーい、ハリー！」
「ああ、そうだとも！」
もううんざりだと廊下で振り向きざまハリーは怒鳴った。
「死んだ母さんの事で、目を泣き話していたところだよ。これから、もう少し」
「違うの、ただ、あなた、羽根ペン落としたわよ」
チョウ・チャンだった。ハリーは顔が赤くなるのを感じた。
「あ、そう、ごめん」ハリーは羽根ペンを受け取りながらモゴモゴ言った。

「あの、火曜日はがんばってね」チョウが言った。
「本当に、うまくいくように願っているわ」
僕、なんてバカな事をしたんだろうとハリーは思った。ハーマイオニーも同じように不愉快な思いをしなければならな
かったが、悪気のない人を怒鳴りつけるような事はしていない。ハリーはハーマイオニーの対処の仕方に感服していた。
「とびきり可愛い？あの子が？」
リータの記事が載ってから初めてハーマイオニーと顔を突き合わせとき、パンジー・パーキンソンが甲高い声で言った。
「何と比べて判断したのか知ら、シマリス？」
「ほっときなさい」
ハーマイオニーは頭をしゃきっと上げスリザリンの女子学生がからかう中を、何も聞こえないかのように堂々と歩きな
がら威厳のある声で言った。
「ハリー、ほっとくのよ」
しかし放ってはおけなかった。スネイプの居残り罰の事をハリーに伝言して以来ロンは一言もハリーと口をきいていな
い。スネイプの地下牢教室で時間も一緒にねずみの脳味噌のホルマリン漬けを作らされる間に、仲直りができるので
はとハリーは少し期待していた。しかしちょうどその日にリータの記事が出た。ハリーはやっぱり目立つのを楽しんでい
るのだとロンは確信を強めたようだった。
ハーマイオニーは二人の事で腹を立てていた。二人の間を行ったり来たりして何とか互いに話をさせようと努めたが
ハリーも頑固だった。ハリー自身が”炎のゴブレット”に名前を入れたわけではないとロンが認めたなら、そしてハリー
を嘘つき呼ばわりした事を謝るならまたロンと話してもいい。
「僕から始めたわけじゃない」ハリーはかたくなに言い張った。
「あいつの問題だ」
「ロンがいなくて寂しいくせに！」ハーマイオニーがイライラと言った。
「それに、わたしには分かっている。ロンも寂しいのよ」
「ロンがいなくて寂しいくせに？」ハリーが繰り返した。
「ロンがいなくて寂しいなんて事は、ない」真っ赤な嘘だった。ハーマイオニーは大好きだったがロンとは違う。ハーマイ
オニーと親しくてもロンと一緒のときほど笑う事はないし、図書館にうろうろする時間が多くなる。ハリーはまだ”呼び寄
せ呪文”を習得していなかった。ハリーの中で何かストップをかけているようだった。ハーマイオニーは理論を学べば役
に立つと主張した。そこで二人は昼休みを本に没頭し過ごす事が多かった。ビクトール・クラムもしょっちゅう図書館に
入り浸っていた。いったい何をしているのかハリーは訝かった。勉強しているのだろうか？
それとも第一の課題をこなすのに役立ちそうなものを探しているのだろうか？
ハーマイオニーはクラムが図書館にいる事でしばしば文句を言った。何もクラムが二人の邪魔をしたわけではない。し
かし女子学生のグループがしょっちゅうやってきて、忍び笑いをしながら本棚の陰からクラムの様子をうかがっていた。
ハーマイオニーはその物音で気が散るというのだ。
「あの人、ハンサムでもなんでもないじゃない！」
クラムの険しい横顔をにらみつけてハーマイオニーがプリプリしながらつぶやいた。
「みんな夢中なのは、あの人は有名人だからよ！
ウォンキー・フェイントとかなんとかいうのができない人だったら、みんな見むきもしないのに」
「ウロンスキー・フェイント」ハリーは唇をかんだ。クィディッチ用語を正しく使いたいのも確かだが、それとは別にハーマ
イオニーがウォンキー・フェイントというのを聞いたら、ロンがどんな顔をするだろうかと思うとまだ胸がキュンと痛んだ
のだ。不思議な事に何かを恐れて何とかして時の動きを遅らせたいと思うときに限って、時は容赦なく動きを早める。
第一の課題までの日々が誰かが時計に細工をして二倍の速さにしたかのように流れ去っていった。抑えようのない恐
怖感が”日刊予言者新聞”の記事に対する意地の悪いヤジと同じように、ハリーの行くところどこにでもついて来た。第
一の課題が行われる週の前の土曜日、三年生以上の生徒は全員ホグズミード行きを許可された。ハーマイオニーは
ちょっと城から出た方が気晴らしになると勧めた。ハリーも勧められるまでもなかった。
「ロンの事はどうする気？」ハリーが聞いた。
「ロンと一緒に行きたくないの？」
「ああ、その事」
ハーマイオニーはちょっと赤くなった。
「”三本の箒”で、あなたとわたしが、ロンに会うようにしたらどうかと思って」
「いやだ」ハリーがにべもなく言った。
「まあ、ハリー、そんなバカみたいな」
「僕、行くよ。でもロンと会うのはごめんだ。僕、”透明マント”を着ていく」
「そう、それならそれでいいけど」
ハーマイオニーはクドクドは言わなかった。
「だけど、マントを着ているときにあなたに話しかけるのは嫌いよ。あなたの方に向いて喋っているのかどうか、さっぱり
わからないんだもの」
そういうわけでハリーは寮で”透明マント”をかぶり階下に戻って、ハーマイオニーと一緒にホグズミードに出かけた。マ
ントの中でハリーは素晴らしい開放感を味わった。村に入るとき他の生徒が二人を追い越したり行き違ったりするのを
ハリーは観察できた。ほとんどが”セドリック・ディゴリーを応援しよう”のバッジをつけていたが、いつもと違ってハリー
にひどい言葉を浴びせる者もあのバカな記事に触れる生徒もいなかった。
「今度はみんな、わたしをチラチラ見てるわ」
クリームたっぷりの大きなチョコレートをほおばりながら
”ハニーデュークス菓子店”から出て来たハーマイオニーが不機嫌に言った。
「みんな、わたしが独り言を言ってると思っているの」
「それなら、そんなに唇を動かさないようにすればいいじゃないか」
「あのねえ、ちょっとマントを脱いでよ。ここなら誰もあなたにかまったりしないわ」
「そうかな？」ハリーが言った。「後ろを見てごらんよ」
リータ・スキーターとその友人のカメラマンが”三本の箒”から現れたところだった。二人はひそひそ声で話しながら
ハーマイオニーの方を見向きもせずにそばを通りすぎた。ハリーはリータ・スキーターのワニ革ハンドバッグで打たれそ
うになり、後ずさりしてハニーデュークスの壁に張り付いた。二人の姿が見えなくなってからハリーが言った。
「あの人、この村に泊まってるんだ。第一の課題を見にきたのにちがいない」
そう言った途端ドロドロに溶けた恐怖感がハリーの胃にドッと溢れた。ハリーはその事を口には出さなかった。ハリー
もハーマイオニーも第一の課題が何なのかこれまであまり話題にしなかった。ハーマイオニーもその事を考えたくない
のだろうとハリーはそんな気がした。
「行っちゃったわ」
ハーマイオニーの視線はハリーの体を通りぬけてハイストリート通りの向こう端をみていた。
「”三本の箒”に入って、バタービールを飲みましょうよ。ちょっと寒くない？ロンには話しかけなくてもいいわよ！」
ハリーが返事をしない訳をハーマイオニーはちゃんと察していらいた口調で付け加えた。三本の箒は混み合っていた。
土曜日の午後の自由行動を楽しんでいるホグワーツの生徒が多かったが、ハリーが外ではめったに見かけた事がな
いさまざまな魔法族もいた。ホグズミードはイギリスで唯一の魔法族目の村なので、魔法使いの様にうまく変装できな
い鬼ばばあなどにとっては、ここがちょっとした安息所なのだろうとハリーは思った。透明マントを着て混雑の中を動く
のはとても難しかった。うっかり誰かの足を踏みつけたりすればとてもややこしい事になりそうだ。ハーマイオニーが飲
み物を買いに行っている間ハリーは隅の空いているテーブルへそろそろと近づいた。パブの中を移動する途中フレッド、
ジョージ、リー・ジョーダンと一緒に座っているロンを見かけた。ロンの頭を後ろから思いっきり小突いて、やりたいとい
う気持ちを抑えハリーはやっとテーブルにたどり着いて腰をかけた。ハーマイオニーがそのすぐあとからやってきて透
明マントの下からバタービールをすべりこませた。
「ここにたった一人で座ってるなんて、私、すごく間抜けに見えるわ」ハーマイオニーがつぶやいた。
「幸いやる事を持ってきたけど」
そしてハーマイオニーはノートを取り出した。Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗ会員を登録してあるノートだ。ハリーは自分とロンの名前がと
ても少ない会員名簿の一番上に載っているのを見た。ロンと二人で予言をでっち上げていたときハーマイオニーが
やってきて、二人を会の書記と会計に任命したのが随分遠い昔のような気がした。
「ねえ、この村の人たちに、Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗに入ってもらうように、わたし、やってみようかしら」
ハーマイオニーはパブを見まわしながら考え深げに言った。
「そりゃ、いいや」
ハリーは冗談交じりに相槌を打ちマントに隠れてバタービールをぐいと飲んだ。
「ハーマイオニー。いつになったらＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗなんてヤツ、あきらめるんだい？」
「屋敷しもべ妖精が妥当な給料と労働条件を得たとき！」ハーマイオニーが声を殺して言い返した。
「ねえ、そろそろ、もっと積極的な行動をとるときじゃないかって思い始めているの。どうやったら学校の厨房に入れるか
しら？」
「わからない。フレッドとジョージに聞けよ」ハリーが言った。ハーマイオニーは考えにふけって黙り込んだ。ハリーはパ
ブの客を眺めながらバタービールを飲んだ。みんな楽しそうでくつろいでいた。すぐ近くのテーブルでアーニー・マクミ
ランとハンナ・アボットが、蛙チョコレートのカードを交換している。二人とも”セドリック・ディゴリーを応援しよう”バッジ
をマントにつけていた。その向こうドアのそばにチョウ・チャンがレイブンクローの大勢の友達と一緒にいるのが見えた。
でもチョウは”セドリック”バッジをつけていない。ハリーはちょっぴり元気になった。のんびり座り込んで笑ったりしゃ
べったりせいぜい宿題の事しか心配しなくてもよい人たち。自分もその一人になれるならほかに何を望むだろう？
自分の名前が”炎のゴブレット”から出て来ていなかったら、今自分はどんな気持ちでここにいるだろう。まず透明マン
トを着ていないはずだ。ロンは自分と一緒にいるだろう。代表選手たちが火曜日にどんな危険きわまりない課題に立
ち向かうのだろうと、三人で楽しくあれこれ想像していただろう。どんな課題だろうがきっと待ち遠しかっただろう。代表
選手がそれをこなすのを見物するのが。スタンドの後方に座ってみんなと一緒にセドリックを応援するのが。他の代表
選手はどんな気持ちなんだろう。最近セドリックを見かけるといつもファンに取り囲まれ神経を尖らせながらも、興奮し
ているように見えた。フラー・デラクールの廊下で時々ちらりと姿を見たが、いつもと変わらずフラーらしく高慢で平然と
していた。そしてクラムはひたすら図書館に座って本に没頭していた。ハリーはシリウスの事を思った。すると胸を締め
付けていた固い結び目が少し緩むような気がした。あと十二時間と少しでシリウスと話せる。談話室の暖炉のそばで
二人が話をするのは今夜だった。なんにも手違いが起こらなければだが。最近は何もかも手違いだらけだったけど。
「見て、ハグリッドよ！」ハーマイオニーが言った。ハグリッドの巨大なもじゃもじゃ頭の後頭部がありがたい事に、束ね髪
にするのを諦めていた、人ごみの上にぬっと現われた。こんなに大きなハグリッドを自分はどうしてすぐに見つけられな
かったのだろうとハリーは不思議に思った。しかし立ち上がってよく見るとハグリッドが体をかがめてムーディ先生と話
しているのが分かった。ハグリッドはいつものように巨大なジョッキを前に置いていたが、ムーディは自分の携帯用酒
便から飲んでいた。粋な女主人のマダム・ロスメルタはこれが気に入らないようだった。ハグリッドたちの周囲のテーブ
ルから開いたグラスを片づけながらムーディを胡散臭そうに見ていた。たぶん自家製の蜂蜜酒が侮辱されたと思った
のだろう。しかしハリーは訳を知っていた。”闇の魔術に対する防衛術”の最近の授業で、闇の魔法使いは誰も見てい
ない時に易々とコップに毒を盛るので、いつも食べ物、飲み物を自分で用意するようにしているとムーディが生徒に話
したのだ。ハリーが見ているとハグリッドとムーディは立ち上がって出て行きかけた。ハリーは手を振ったがハグリッド
には見えないのだと気づいた。しかし、ムーディが立ち止まりハリーが立っている隅のほうに”魔法の目”を向けた。
ムーディはハグリッドの背中をチョンチョンとたたき何事かささやいた。それから二人は引返してハリーとハーマイオ
ニーのテーブルにやってきた。
「元気か、ハーマイオニー？」ハグリッドが大声を出した。
「こんにちは」ハーマイオニーもニッコリ挨拶した。ムーディは片足を引きずりながらテーブルをまわりこみ。ハリーが
ムーディはＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗのノートを読んでいるのだろうと思っているとムーディがささやいた。
「いいマントだが、ポッター」
ハリーは驚いてムーディを見つめた。こんな近くで見ると鼻が大きく削ぎ取られているのがますますはっきり分かった。
ムーディはニヤリとした。
「先生の目、あの、見える？」
「ああ、わしの眼は透明マントを見すかす」ムーディが静かに言った。
「そして、時には、これがなかなか役にたつぞ」
ハグリッドもニッコリとハリーのほうを見おろしていた。ハグリッドにはハリーが見えない事は分かっていた。しかし当然
ムーディがハリーがここにいると教えたはずだ。今度はハグリッドがＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗノートを読むふりをして身をかがめ、ハ
リーにしか聞こえないような低い声でささやいた。
「ハリー、今晩、真夜中に俺の小屋に来いや。そのマントを着てな」
身を起こすとハグリッドは大声で、
「ハーマイオニー、お前さんに会えて良かった」と言いウインクをして去っていった。ムーディも後についていった。
「ハグリッドたっら、どうして真夜中に僕に会いたいんだろう？」ハリーは驚いて言った。
「会いたいって？」ハーマイオニーもびっくりした。
「いったい、何を考えてるのかしら？ハリー、行かない方がいいかもよ」
ハーマイオニーは神経質に周りを見回し声を殺して言った。
「シリウスとの約束に遅れちゃうかもしれないわ」
確かにハグリッドのところに真夜中にいけばシリウスと会う時間にギリギリになってしまう。ハーマイオニーはヘドウィグ
を送ってハグリッドにいけないと伝えてはどうかと言った。もちろんヘドウィグがメモを届ける事を承知してくれればの話
だが。しかしハグリッドの用事がなんであれハリーは急いで会って来る方がよいように思った。ハグリッドがハリーにそ
んなに夜遅く来るように頼むなんて初めての事だった。いったい何なのかハリーはとても知りたかった。その晩早めに
ベットに入るふりをしたハリーは十一時半になると、透明マントをかぶりこっそり談話室に戻った。寮生がまだたくさん
残っていた。クリービー兄弟は”セドリックを応援しよう”バッジを首尾よくこっそり手に入れ、魔法をかけて”ハリー・ポッ
ターを応援しよう”に変えようとしていた。しかしこれまでのところ”汚いぞ、ポッター”で文字の動きを止めるのが精一杯
だった。ハリーはそっと二人のそばを通りぬけ肖像画の穴のところで時計を見ながら一分くらいまった。すると、計画通
りハーマイオニーが外から”太った婦人”を開けてくれた。ハーマイオニーと擦れ違いざまハリーは「ありがと！」とささや
き城の中を通り抜けていった。校庭は真っ暗だった。ハリーはハグリッドの小屋に輝く明かりを目指して芝生を歩いた。
ボーバトンの巨大な馬車も明かりがついていた。ハグリッドの小屋の戸をノックしたときハリーは、マダム・マクシームが
馬車のなかで話している声を聞いた。
「ハリー、お前さんか？」
戸を開けてきょろきょろしながらハグリッドが声をひそめて言った。
「うん」
ハリーは小屋の中に滑り込みマントを引っ張って頭から脱いだ。
「何なの？」
「ちょくら見せるものがあってな」ハグリッドが言った。ハグリッドは何だかひどく興奮していた。服のズボン穴に育ち過
ぎたアーティチョークのような花を挿している。車軸用のグリースを髪につける事はあきらめたらしいが間違いなく髪を
くし削ろうとしたらしい。欠けたクシの歯が髪に絡まっているのをハリーは見てしまった。
「何を見せたいの？」
ハリーはスクリュートが卵を産んだのか、それともハグリッドがパブで知らない人からまった三酸頭犬を買ったのかと、
いろいろ想像してこわごわ聞いた。
「一緒に来いや。黙って、マントをかぶったままでな」ハグリッドが言った。
「ファングは連れて行かねえ。こいつが喜ぶようなもんじゃねえし」
「ねえ、ハグリッド、僕、あんまりゆっくりできないよ。午前一時までに城に帰っていないといけないんだ」
しかしハグリッドは聞いていなかった。小屋の戸を開けてずんずん暗闇の中に出ていった。ハリーは急いで後を追った
がハグリッドがハリーをボーバトンの馬車のほうに連れて行くのに気づいて驚いた。
「ハグリッド、いったい？」
「シーッ！」
ハグリッドはハリーを黙らせる金色の杖が交差した紋章のついた扉を三度のノックした。マダム・マクシームが扉を開
けた。シルクのショールを堂々たる肩に巻き付けている。ハグリッドを見てマダムはにっこりした。
「ああ、アグリッド、時間でーす？」
「ボング・スーワー（こんばんは）」
ハグリッドがマダムに笑いかけマダムが金色の踏み台に降りるのに手をさしのべた。マダム・マクシームは後ろ手に扉
を閉めハグリッドがマダムに腕を差し出し、二人がマダムの巨大な天馬が囲われているバドックを回り込んで歩いてい
た。ハリーは何がなんだか分からないまま二人に追いつこうと走ってついていった。ハグリッドはハリーにマダム・マク
シームを見せたかったのだろうか？
マダムならハリーはいつだって好きな時に見る事ができるのに、マダムを見おとすのはなかなか難しいもの。しかしどう
やらマダム・マクシームもハリーと同じもてなしにあずかるらしい。しばらくしてマダムが艶っぽい声で言った。
「アグリッド、いったいわたしを、どーこに連れて行くのでーすか？」
「きっと気に入る」ハグリッドの声は愛想なしだ。
「見る価値ありだ、本当だ。ただ、俺が見せたって事は誰にも言わねえでくれ、いいかね？
あなたは知ってはいけねえ事になっている」
「もちろーんです」
マダム・マクシームは長い黒いまつげをパチパチさせた。そして二人は歩き続けた。そのあとを小走りについて行きな
がらハリーはだんだん落ち着かなくなってきた。腕時計を頻繁に覗き込んだ。ハグリッドの気まぐれな企てのせいでハ
リーはシリウスに会い損ねるかもしれない。もう少しで目的地に着くのでなければまっすぐに城に引き返そう。ハグリッ
ドはマダム・マクシームと二人で月明かりのお散歩と洒落込めばいい。しかしそのとき”禁じられた森”の周囲をずいぶ
ん歩いたので城も湖も見えなくなっていたが、ハリーは何か物音を聞いた。前方で男達が怒鳴っている。続いて耳をつ
んざく大咆哮。ハグリッドは木立を回り込むようにマダム・マクシームを導き立ち止まった。ハリーも急いでついていった。
一瞬ハリーは焚き火を見たのだと思った。男達がそのまわりを飛び回っているのを見たのだと。次の瞬間ハリーはあ
んぐり口を開けた。ドラゴンだ。見るからに獰猛な四頭の巨大な成獣が分厚い板で柵をめぐらした囲い地の中に後足
で立ち上がり、吼え猛り、鼻息を荒げている。地上十五・六メートルもの高さに伸ばした首の先でカッと開いた口は牙
をむき、暗い夜空に向かって火柱を吹き上げていた。長い鋭い角をもつシルバーブルーの一頭は、地上の魔法使いた
ちに向かって唸り牙を鳴らしてかみつこうとしている。すべすべした鱗をもつ緑の一頭は全身をくねらせ力の限り足を
踏みならしている。赤い一頭は顔のまわりに奇妙な金色の細い棘の縁取りがありキノコ型の火炎を吐いている。ハ
リーたちに一番近いところにいた巨大な黒い一頭は他の三頭に比べるとトカゲに似ている。一頭につき七・八人、全部
で少なくとも三十人の魔法使いが、ドラゴンの首や足に回した太い革バンドに鎖をつけその鎖を引いてドラゴンを抑
えようとしていた。怖いもの見たさにハリーはずーっと上を見上げた。黒ドラゴンの目が見えた。猫のように縦に瞳孔の
開いたその目が怒りからか、恐れからかハリーにはどちらとも分からなかったが飛び出している。そして恐ろしい音を
たてて暴れ悲しげに声、ギャーッギャーッと甲高い怒りの声をあげていた。
「離れて、ハグリッド！」
柵のそばにいた魔法使いが握った鎖を引き締めながら叫んだ。
「ドラゴンの吐く炎は、六・七メートルにもなるんだから！
このホーンテールなんか、その倍も吹いたのを、僕は見たんだ！」
「綺麗だよなぁ？」ハグリッドがいとおしそうに言った。
「これじゃ駄目だ！」別の魔法使いが叫んだ。
「一、二の三で”失神の呪文”だ！」
ハリーはドラゴン使いが全員杖を取り出すのを見た。
「「ステューピファイ！」」
全員が一斉に唱えた。”失神の呪文”が火を吐くロケットのように暗闇に飛び、ドラゴンの鱗に覆われた皮にあたって火
花が滝のように散った。ハリーの目の前で一番近くのドラゴンが後足で立ったまま危なっかしげによろけた。顎はワっ
と開けたまま吼え声が急に消え、鼻のあたりからは突然炎が消えた、まだくすぶってはいたが。それからゆっくりとドラ
ゴンは倒れた。筋骨隆々の鱗に覆われた黒いドラゴンの数トンもある胴体がどさっと地面を打った。その衝撃でハリー
の後の木立が激しく揺れ動いた。ドラゴン使いたちは杖をおろしそれぞれ担当のドラゴンに近寄った。一頭一頭が小
山ほどの大きさだ。ドラゴン使いは急いで鎖をきつくしめしっかりと鉄の杭に縛りつけ、その杭を杖で地中に深々と落ち
込んだ。
「近くで見たいかね？」ハグリッドは興奮してマダム・マクシームに尋ねた。二人は柵のすぐそばまで移動しハリーもつ
いていった。ハグリッドにそれ以上近寄るなと警告した魔法使いがやってきた。そしてハリーは初めてそれが誰なのか
気づいた。チャーリー・ウィーズリーだった。
「大丈夫かい？ハグリッド？」チャーリーがハアハア息をはずませている。
「ドラゴンはもう安全だと思う。こっちに来る途中”眠り薬”でおとなしくさせたんだ。暗くて静かなところで目覚めた方が
いいだろうと思って。ところが見ての通り、連中は機嫌が悪いのなんのって」
「チャーリー、どの種類を連れてきた？」
ハグリッドは一番近いドラゴン、黒ドラゴン、をほとんど崇めるような目つきでじっと見ていた。黒ドラゴンはまだ薄目を
開けていた。しわの刻まれた黒い瞼の下でキラリと光る黄色い筋をハリーは見た。
「こいつはハンガリー・ホーンテールだ」チャーリーが言った。
「向こうのはウェールズ・グリーン普通種、少し小型だ。スウェーデン・ショート－スナウト種、あの青みがかったグレーの
やつ。それと、中国火の玉種、あの赤いやつ」
チャーリーはあたりを見まわした。マダム・マクシームが失神させられたらドラゴンをじっと見ながら囲い地のまわりを
ゆっくり歩いていた。
「あの人を連れて来るなんて、知らなかったぜ。ハグリッド」チャーリーが顔をしかめた。
「代表選手は課題を知らない事になっている。あの人はきっと自分の生徒に喋るだろう？」
「あの人が見たいだろうと思っただけだ」
ハグリッドはうっとりとドラゴンを見つめたままで肩をすくめた。
「ハグリッド、全くロマンチックなデートだよ」チャーリーがやれやれと首を振った。
「四頭」ハグリッドが言った。
「そんじゃ、一人の代表選手に一頭っちゅうわけか？何をするんだ、戦うのか？」
「うまく出し抜くだけだ。たぶん」チャーリーが言った。
「ひどい事になりかけたら、僕たちが控えていて、いつでも”消火呪文”をかけられるようになっている。営巣中の母親ド
ラゴンが欲しいという注文だった。なぜかは知らない、でも、これだけは言えるな。ホーンテールに当たった選手はお気
の毒様さ。狂暴なんだ。尻尾の方も正面と同じくらい危険だよ。ほら」
チャーリーはホーンテールの尾を指さした。ハリーが見ると長いブロンズ色の棘が尻尾全体に数センチおきに突出し
ていた。その時チャーリーの仲間のドラゴン使いが灰色の花崗岩のような巨大な卵をいくつか毛布に包み、五人がか
りでよろけながらホーンテールに近づいてきた。五人はホーンテールのそばに注意深く卵を置いた。ハグリッドは欲しく
てたまらがそうなうめき声をもらした。
「僕、ちゃんと数えたからね、ハグリッド」チャーリーが厳しく言った。それから「ハリーは元気？」と聞いた。
「元気だ」ハグリッドはまだ卵に魅入っていた。
「こいつらに立ち向かった後でも、まだ元気だといいんだが」
ドラゴンの囲い地を見やりながらチャーリーが暗い声を出した。
「ハリーが第一の課題で何をしなければならないか、僕、ママにはとても言えない。ハリーの事が心配で、今だって大
変なんだ」
チャーリーは母親の心配そうな声を真似した。
「”どうしてあの子を試合に出したりするの！まだ若すぎるのに！子どもたちは全員安全だと思っていたのに。年齢制限
があると思っていたのに！”ってさ。”日刊予言者新聞”にハリーの事が載ってからは、もう涙、涙だ。”あの子は今でも両
親を思って泣くんだわ！ああ、かわいそうに。知らなかった！”」
ハリーはこれでもう十分だと思った。ハグリッドは僕がいなくなっても気づかないだろう。マダム・マクシームと四頭のド
ラゴンの魅力で手一杯だ。ハリーはそっとみんなに背を向け城に向かって歩き始めた。これから起こる事を見てしまっ
たのが喜ぶべき事なのかどうかハリーには分からなかった。多分このほうがよかったのだ。最初のショックは過ぎた。
火曜日に初めてドラゴンを見たなら全校生徒の前でばったり気絶してしまったかもしれない。どっちにしても気絶する
かもしれないが、敵は十五・六メートルもある鱗と棘に覆われた火を吐くドラゴンだ。ハリーの武器といえば杖だけ。そ
んな杖など今や細い大きいほどしか感じられない。しかもドラゴンを出しぬかなければならない。みんなの見ている前
で。いったいどうやって。ハリーは禁じられた森の端に沿って急いだ。あと十五分足らずで暖炉のそばに戻ってシリウス
と話をするのだ。シリウスと話したい。こんなに強く誰かと話したいと思った事は一度もない。そのとき出し抜けにハ
リーは何か固い物にぶつかった。仰向けにひっくり返り眼鏡が外れたがハリーはしっかりと透明マントにしがみついて
いた。近くで声がした。
「アイタッ！誰だ？」
ハリーはマントが自分を覆っているかどうかを急いで確かめじっと動かずに横たわって、ぶつかった相手の魔法使い
の黒いシルエットを見上げた。ヤギ髭が見えた、カルカロフだ。
「誰だ？」カルカロフがいぶかしげに暗闇を見まわしながら繰り返した。ハリーは身動きせず黙っていた。一分ほどして
カルカロフは何か獣にでもぶつかったのだろうと納得したらしい。犬でも探すように腰の高さを見まわした。それからカ
ルカロフは再び木立に隠れるようにして、ドラゴンのいたあたりに向かってそろそろと進み始めた。ハリーはゆっくり慎
重に立ち上がりできるだけ物音をたてないようにしながら、暗闇の中をホグワーツへと急げるだけ急いだ。カルカロフ
が何をしようとしていたかハリーにはよくわかっていた。こっそり船を抜け出し第一の課題が何なのかを探ろうとしたの
だ。もしかしたらハグリッドとマダム・マクシームが禁じられた森の方へ向かうのを目撃したのかもしれない。あの二人
は遠くからでもたやすく目につく。それにカルカロフは今ただ人声のする方にいればよいのだ。カルカロフもマダム・マ
クシームと同じに何が代表選手を待ち受けているかを知る事になるだろう。すると火曜日に全く未知の課題にぶつか
る選手はセドリックただ一人という事になる。城にたどり着き正面の扉をすり抜け大理石の階段を上り始めたハリーは、
息も絶え絶えになったが速度を緩めるわけにはいかない。あと五分足らずで暖炉のところまで行かなければ。
「ボールダーダッシュ！」
ハリーは穴の前の肖像画の額の中でまどろんでいる”太った婦人”に向かってゼイゼイと呼びかけた。
「ああ、そうですか」
夫人は目も開けずに眠そうにつぶやき前にパッと開いてハリーを通した。ハリーは穴をはい上った。談話室には誰もい
ない。においもいつもと変わりない。ハリーとシリウスを二人きりにするために、ハーマイオニーが糞爆弾を爆発させる
必要はなかったという事だ。ハリーは透明マントを脱ぎ捨て暖炉の前のひじ掛け椅子に倒れ込んだ。部屋は薄暗く暖
炉の炎だけが灯りを放っていた。クリービー兄弟がなんとかしようと頑張っていた”セドリック・ディゴリーを応援しよう”
バッジが、テーブルのそばで暖炉の火を受けてチカチカしていた。今や”本当に汚いぞ、ポッター”に変わっていた。暖炉
の炎を振り返ってハリーはとびあがった。シリウスの生首が炎の中に座っていた。ウィーズリー家のキッチンでディゴ
リー氏が全く同じ事をするの見ていなかったら、ハリーは縮みあがったにちがいない。怖がるどころかここしばらく笑わ
なかったハリーが久しぶりににっこりした。ハリーは急いで椅子から飛び降り暖炉の前に屈み込んで話しかけた。
「シリウス、元気なの？」
シリウスの顔はハリーの覚えている顔と違って見えた。さよならを行ったときはシリウスの顔は痩せこけ、目が落ちくぼ
み、長い長髪がもじゃもじゃとからみついて顔の周りを覆っていた。でも今は髪をこざっぱりと短く切り、顔は丸みを帯
びあの時より若く見えた。ハリーがたった一枚だけ持っているシリウスのあの写真、両親の結婚式の時の写真に近
かった。
「わたしの事は心配しなくていい。君はどうだね？」シリウスは真剣な口調だった。
「僕は」ほんの一瞬「元気です」と言おうとした。しかし言えなかった。堰を切ったように言葉がほとばしり出た。ここ何
日分の穴埋めをするようにハリーは一気に喋った。自分の意志で杯に名前を入れたのではないと言っても誰も信じて
くれなかった事、リータ・スキーターが”日刊予言者新聞”でハリーについてうそ八百を書いた事、廊下を歩いていると
必ず誰かがからかう事、そしてロンの事。ロンがハリーを信用せずやきもちを焼いている。
「それに、ハグリッドがついさっき、第一の課題が何なのか、僕に見せてくれたの。ドラゴンなんだよ、シリウス。僕、もう
おしまいだ」ハリーは絶望的になって話し終えた。シリウスは憂いに満ちた目でハリーを見つめていた。アズカバンがシ
リウスに刻みこんだまなざしがまだ消え去っていない、死んだような、疲れたようなまなざしが。シリウスはハリーが黙り
込むまで口をはさまずしゃべらせたあと口を開いた。
「ドラゴンは、ハリー、なんとかなる。しかし、それはちょっと後にしよう。あまり長くはいられない。この火を使うのにとあ
る魔法使いの家に忍びこんだのだが、家の者がいつ戻ってこないとも限らない。君に警告しておかなければいならな
い事があるんだ」
「何なの？」
ハリーはガクンガクンと数段気分が落ち込むような気がした。ドラゴンよりも悪いものがあるんだろうか？
「カルカロフだ」シリウスが入った。
「ハリー、あいつは”デス・イーター”だった。それが何か、わかってるね？」
「ええ、えっ？あの人が？」
「あいつは逮捕された。アズカバンで一緒だった。しかし、あいつは釈放された。ダンブルドアが今年”闇祓い”をホグ
ワーツにおきたかったのは、そのせいだ。絶対間違いない、あいつを監視するためだ。カルカロフを逮捕したのはムー
ディだ。そもそもムーディがやつをアズカバンにぶち込んだ」
「カルカロフが釈放された？」ハリーはよく飲み込めなかった。脳味噌がまたひとつショックな情報吸収しようとしても
がいていた。
「どうして釈放したの？」
「魔法省と取引したんだ」シリウスが苦々しげに言った。
「自分が過ちを犯した事を認めると言った。そして他の名前を吐いた。自分の代わりにずいぶん多くの者をアズカバン
に送った。いうまでもなく、あいつはアズカバンでは嫌われ者だ。そして出獄してからは、わたしの知る限り、自分の学
校に入学するものには全員に”闇の魔術”を教えてきた。だから、ダームストラングの代表選手にも気を付けなさい」
「うん。でも、カルカロフが僕の名前を杯に入れたって言うわけ？だって、もしもカルカロフの仕業なら、あの人ずいぶん
役者だよ。カンカンに怒っているように見えた。僕が参加するのを阻止しようとしていた」
ハリーは考えながらゆっくり話した。
「やつは役者だ。それは分かっている」シリウスが言った。
「なにしろ、魔法省に自分を信用させて、釈放させたやつだ。さてと”日刊予言者新聞”にはずっと注目してきたよ、ハ
リー」
「シリウスもそうだし、世界中がそうだね」ハリーは苦い思いがした。
「そして、スキーター女史の先月の記事の行間を読むと、ムーディがホグワーツに出発する前の晩に襲われた。いや、あ
の女が、また空騒ぎだったと書いている事は承知している」
ハリーが何かを言いたそうにしたの見てシリウスは急いで説明した。
「しかし、わたしは違うと思う。誰かが、ムーディがホグワーツに来るのを邪魔しようとしたのだ。ムーディが近くにいると、
仕事がやりにくくなるという事を知ってやつがいる。ムーディの件は誰も本気になって追求しないだろう。マッド・アイが、
侵入者の物音を聞いたと、あんまりしょっちゅう言い過ぎた。しかし、そうだからと言ってムーディがもう本物を見つけら
れないと言うわけではない。ムーディは魔法省始まって以来の優秀な”闇祓い”だった」
「じゃあ、シリウスの言いたいのは？」ハリーはそう言いながら考えていた。
「カルカロフが僕を殺そうとしているって事？でも、なぜ？」
シリウスは戸惑いを見せた。
「近ごろどうもおかしな事を耳にする」シリウスは考えながら答えた。
「”デス・イーター”の動きが最近活発になっているらしい。クィディッチ・ワールドカップで正体を現しただろう？
誰かが”闇の印”を打ち上げた。それに、行方不明になっている魔法省の職員の事は聞いているかね？」
「バーサ・ジョーキンズ？」
「そうだ、アルバニアで姿を消した。ヴォルデモートが最後にそこにいたという噂のある場所ずばりだ。その魔女は、三
校対校試合が行われる事を知っていたはずだね？」
「ええ、でも、その魔女がヴォルデモートにばったり会うなんて、ちょっと考えられないでしょう？」ハリーが言った。
「いいかい。わたしはバーサ・ジョーキンズを知っていた」シリウスは深刻な声で言った。
「わたしと同じ時期にホグワーツにいた。君の父さんやわたしより二・三年上だ。とにかく愚かな女だった。知りたがり
やで、頭が全く空っぽ。これは、良い組み合わせじゃない。ハリー、バーサなら、簡単に罠にハマるだろう」
「じゃあ、それじゃあ、ヴォルデモートが試合の事を知ったかもしれないって？そういう意味なの？
カルカロフがヴォルデモートの命を受けてここに来たと、そう思うの？」
「わからない」シリウスは考えながら答えた。
「とにかくわからないが、カルカロフは、ヴォルデモートの力が強大になって、自分を守ってくれると確信しなければ、
ヴォルデモートの下に戻るような男ではないだろう。しかし、杯に君の名前を入れたのが誰であれ、理由があって入れ
たのだ。それに、試合は、君を襲うには好都合だし、事故に見せかけるには良い方法だと考えざるを得ない」
「僕の今の状況から考えると、本当にうまい計画みたい」ハリーが力無く言った。
「自分はのんびり見物しながら、ドラゴンに仕事をやらせておけばいいんだもの」
「そうだ、そのドラゴンだが」シリウスは早口になった。
「ハリー、方法はある。”失神の呪文”を使いたくても、使うな。ドラゴンは強いし、強力な魔力を持っているから、たった
一人の呪文でノックアウト出来るものではない。半ダースもの魔法使いが束になってかからないと、ドラゴンは抑えら
れない」
「うん。わかってる。さっき見たもの」ハリーが入った。
「しかし、それが一人でもできる。方法があるのだ。簡単な呪文があればいい。つまり」
しかしハリーは容易に上げてシリウスの言葉を際にだ。心臓が破裂思想に急にドキドキしだした。買い物が、階段を誰
か降りて来る足音を聞いたのだ。
「行って！」ハリーは声を押し殺してシリウスに言った。
「行って！誰か来る！」
ハリーは急いで立ち上がり暖炉の炎を体で隠した。ホグワーツの場内で誰かがシリウスの顔を見ようものなら、何もか
もひっくり返るような大騒ぎになるだろう。魔法省が乗り込んで来るだろう。ハリーがシリウスの居場所を追いつめられ
るだろう。背後でポンと小さな音がした。それでシリウスがいなくなったのだと分かった。ハリーは螺旋階段の下を見つ
めていた。午前一時に散歩を決め込むなんていったい誰が？
ドラゴンをうまく出し抜くやり方をシリウスがハリーに教えるのを邪魔したのは誰なんだ？
ロンだった。栗色のペーズリー柄のパジャマを着たロンが、部屋の反対側でハリーと向き合ってぴったりと立ち止まり
あたりをキョロキョロ見まわした。
「誰と話してたんだ？」ロンが聞いた。
「君には関係ないだろう？」ハリーが唸るように言った。
「こんな夜中に、何しに来たんだ？」
「君がどこに」ロンは途中で言葉を切り肩をすくめた。
「別に。僕、ベッドに戻る」
「ちょっと嗅ぎ回ってやろうと思ったんだろう？」ハリーが怒鳴った。ロンはちょうどどんな場面に出くわしたのか知るは
ずもないし、わざとやったのではないとハリーにはよくわかっていた。しかしそんな事はどうでもよかった。ハリーは今こ
の瞬間ロンのすべてが憎らしかった。パジャマの下から数センチはみ出しているむき出しのくるぶしまでが憎らしかっ
た。
「悪かったね」ロンは怒りで顔を真っ赤にした。
「君が邪魔されたくないんだって事、認識しておかなきゃ。どうぞ、次のインタビューの練習を、お静かにお続け下さい」
ハリーはテーブルにあった”本当に汚いぞ、ポッター”バッチを一つ掴むと、力任せに部屋の向こう側に投げつけた。
バッチはロンの額にあたり跳ね返った。
「そーら」ハリーが言った。
「火曜日にそれを着けて行けよ。うまくいけば、たった今、君も額に傷跡ができたかもしれない。傷が欲しかったんだろ
う？」
ハリーは階段に向かってずんずん歩いた。ロンが引き留めてくれないかと半ば期待していた。ロンにパンチを食らわし
たいとさえ思った。しかしロンはつんつるてんのパジャマを着て、ただそこに立っているだけだった。ハリーは荒々しく寝
室に上がり長い事目を開けたままベッドに横たわり怒りに身を任せていた。ロンがベッドに戻って来る気配はついにな
かった。

第二十章第一の課題

日曜日の朝、起きて服を着始めたもののハリーは上の空で、足に靴下を履かせる代わりに帽子をかぶせるようとして
いた頃に気づくまでしばらくかかった。やっと自分の体のそれぞれの部分に当てはまる服を身につけ、ハリーは急いで
ハーマイオニーを探しに部屋を出た。ハーマイオニーは大広間のグリフィンドール寮のテーブルでジニーと一緒に朝食
を取っていた。ハリーはムカムカとして食べる気にもなれず、ハーマイオニーがオートミールの最後のひと匙を飲み込
むまで待って、それからハーマイオニーを引っ張って校庭に出た。湖のほうへ二人でまた長い散歩しながらハリーはド
ラゴンの事、シリウスの言った事をすべてハーマイオニーに話してきかせた。シリウスがカルカロフを警戒せよと言った
事はハーマイオニーを驚かせはしたが、やはりドラゴンの方がより緊急の問題だというのがハーマイオニーの意見
だった。
「とにかく、あなたは火曜日の夜も生きているようにしましょう」
ハーマイオニーは必死の面持ちだった。ハーマイオニーがいてくれてよかったと心から思った。
「それからカルカロフの事を心配すればいいわ」
ドラゴンを押さえつける簡単な呪文とは何だろうと色々考えて二人は湖の周りを三周もしていた。全く何も思いつかな
かった。そこで二人は図書館にこもった。ハリーはここでドラゴンに関するありとあらゆる本を引っぱり出し、二人で山
の積まれた本に取り組み始めた。
「”鉤爪をきる呪文、腐った鱗の治療”ダメだ。こんなのは、ドラゴンの健康管理をしたがるハグリッドみたいな変わり者
用だ」
「”ドラゴンを殺すのは極めて難しい。古代の魔法が、ドラゴンの分厚い皮に浸透した事により、最強の呪文以外は、ど
んな呪文もその皮を貫く事はできない”
だけど、シリウスは簡単な呪文が効くって言ったわよね」
「それじゃ、簡単な呪文集を調べよう」
ハリーは”ドラゴンを愛しすぎる男達”の本をポイっと放った。ハリーは呪文集を一山抱えて机に戻り本を並べて次々に
パラパラとページをめくり始めた。ハーマイオニーはハリーのすぐわきでひっきりなしにブツブツ言っていた。
「うーん、”取替呪文”があるけど、でも、取替てどうにかなるの？
牙の代わりにマシュマロなんかに取替たら、少しは危険でなくなるけど。問題は、先の本にも書いてあったように、ドラ
ゴンの皮を貫くものがほとんどないって事なのよ。変身させてみたらどうかしら。でもあんなに大きいと、あんまり望み
は無いわね。マクゴナガル先生でさえダメかも。もっとも、自分自身に呪文をかけるっていう手があるじゃない？自分に
もっと力を与えるのはどう？だけど、そういうのは簡単な呪文じゃないわね。つまり、まだそういうのは授業で一つも習っ
てないもの。わたしはＯ・Ｗ・Ｌの模擬試験をやってみたから、そういうのがあるって知ってるだけ」
「ハーマイオニー」ハリーは歯を食いしばって言った。
「ちょっと黙っててくれない？僕、集中したいんだ」
しかし、いざハーマイオニーが静かになってみればハリーの頭の中が真っ白になり、ブンブンという音で埋まってしまい
集中するどころではなかった。ハリーは救いようのない気持ちで本の索引をたどっていた。
「”忙しいビジネスマンのための簡単な呪文、即席頭の皮はぎ”でもドラゴンは髪の毛がないよ。”胡椒入りの息”これ
じゃあドラゴンの吐く息が強くなっちゃう。”角のある舌”バッチリだ。これじゃあ敵にもう一つ武器を与えてしまうじゃな
いか」
「ああ、いやだ。またあの人だわ。どうして自分のボロ船で読書しないのかしら？」
ハーマイオニーがイライラした。ビクトール・クラムが入って来るところだった。いつもの前かがみでむっつりと二人を見
て本の山と一緒に遠くの隅に座った。
「行きましょうよ、ハリー。談話室に戻るわ。あの人のファンクラブがすぐ来るわ。ぺちゃくちゃうるさくなるから……」
そしてその通り、二人が図書館を出るとき女子学生の一団が忍び足で入ってきた。中の一人はブルガリアのスカーフ
を腰に巻き付けていた。ハリーはその夜ほとんど眠れなかった。月曜日の朝目覚めた時ハリーは初めて真剣にホグ
ワーツから逃げ出す事を考えた。しかし朝食のときに大広間を見回してホグワーツ城を去るという事が、何を意味する
かを考えたときハリーはやはりそれはできないと思った。ハリーは今までに幸せだと感じたのはここしかない。そう、両
親と一緒だったときもきっと幸せだったろう。しかしハリーはそれを覚えていない。ここにいてドラゴンに立ち向かうほう
がダドリーと一緒のプリベッド通りに戻るよりはマシだ。それがはっきりしただけでハリーは少し落ち着いた。なんとか
かんとかベーコンを飲み込みハリーとハーマイオニーが立ち上がると、ちょうどセドリック・ディゴリーもハッフルパフの
テーブルを立つところだった。セドリックはまだドラゴンの事を知らない。マダム・マクシームとカルカロフがハリーの考
える通り、フラーとクラムに話していたとすれば代表選手のなかでただ一人知らないのだ。セドリックが大広間を出て
行くところを見ていてハリーの気持ちは決まった。
「ハーマイオニー、温室で会おう。先に行って。すぐ追いつくから」ハリーが言った。
「ハリー、遅れるわよ。もうすぐベルが鳴るのに」
「追いつくよ。ＯＫ？」
ハリーが大理石の階段の下にきたときセドリックは階段の上にいた。六年生の友達が沢山一緒だった。ハリーはその
生徒たちの前でセドリックに話をしたくなかった。みんなハリーが近づくといつもリータ・スキーターの記事を持ち出す
連中だった。ハリーは間を置いてセドリックのあとをつけた。するとセドリックが”呪文学”の教室の廊下に向かっている
事が分かった。そこでハリーは閃いた。一団から離れたところでハリーは杖を取り出ししっかり狙いを定めた。
「ディフィンド！」
セドリックの鞄が避けた。羊皮紙やら、羽根ペン、教科書がバラバラと床に落ちインク瓶がいくつか割れた。
「構わないで」
友人がかがみ込んで手伝おうとしたがセドリックは適わないなという声で言った。
「フリットウィックに、すぐに行くって伝えてくれ。さあ行って」
ハリーの思うつぼだった。杖をローブにしまいハリーはセドリックの友達が教室に消えるのを待った。そして二人しかい
なくなった廊下を急いでセドリックに近づいた。
「いやぁ」
インクまみれになった”上級変身術”の教科書を拾いあげながらセドリックが挨拶した。
「僕のカバン、たった今、破れちゃって、まだ新品なんだけど」
「セドリック、第一の課題はドラゴンだ」
「えっ？」セドリックが目を上げた。
「ドラゴンだよ」ハリーは早口でしゃべった。フリットウィック先生がセドリックはどうしたかと見に出てきたら困る。
「四頭だ。一人一頭。僕たち、ドラゴンを出し抜かないといけない」
セドリックはまじまじとハリーを見た。ハリーが土曜日の夜以来感じてきた恐怖感が、今セドリックのグレーの目にちら
ついているのをハリーは見た。
「確かかい？」セドリックが声をひそめて聞いた。
「絶対だ。僕、見たんだ」ハリーが答えた。
「しかし、君、どうしてわかったんだ？僕たち知らない事になっているのに」
「気にしないで」ハリーは急いで言った。本当の事を話したらハグリッドが困った事になると分かっていた。
「だけど、知っているのは僕だけじゃない。フラーもクラムも、もう知っているはずだ。マダム・マクシームとカルカロフの
二人も、ドラゴンを見た」
セドリックはインクまみれの羽根ペンや羊皮紙、教科書を腕いっぱいに抱えてすっと立ち上がった。破れた鞄が肩から
ぶら下がっている。セドリックはハリーをじっと見つめた。当惑したようなほとんど疑っているような目付きだった。
「どうして、僕に教えてくれるんだい？」セドリックが聞いた。ハリーは信じられない気持ちでセドリックを見た。セドリック
だって自分の目であのドラゴンを見ていたなら絶対にそんな質問はしないだろうに。最悪の敵にだってハリーは何の
準備もなくあんな怪物に立ち向かわせたりはしない。まあ、マルフォイやスネイプならどうか分からないが。
「だって、それがフェアじゃないか？」ハリーは答えた。
「もう僕たち全員が知ってる。これで足並みがそろったんじゃない？」
セドリックはまだ少し疑わしにハリーを見つめていた。その時聞き慣れたコツッコツッという音がハリーの背後から聞こ
えてきた。振り向くとマッド・アイ・ムーディが近くの教室から出て来る姿が目に入った。
「ポッター、一緒に来い」牛がうなるような声で言った。
「ディゴリー、もう行って」
ハリーは不安げにムーディを見た。二人の会話を聞いたのだろうか？
「あの、先生。僕、薬草学の授業が」
「構わん、ポッター。わしの部屋に来てくれ」
ハリーは今度は何が起こるのだろうと思いながらムーディについて言った。ハリーがどうしてドラゴンの事を知ったか
ムーディが問いただしたいのだとしたら？
ムーディはハグリッドの事をダンブルドアに告げ口するのだろうか？
それともハリーをケナガイタチに変えてしまうだけだろうか？
まあイタチになった方がドラゴンを出し抜きやすいかもしれないなとハリーはぼんやり考えた。小さくなったら十五・六
メートルの高さからはずっと見えにくくなるし。ハリーはムーディの部屋に入った。ムーディはドアを閉め向きなおってハ
リーを見た。魔法の目も普通の目もハリーに注がれた。
「今、お前のした事は、ポッター、非常に道徳的な行為だ」ムーディは静かに言った。ハリーはなんといってよいか分か
らなかった。こういう反応は全く予期していなかった。
「すわりなさい」
ムーディに言われてハリーは座りあたりを見まわした。この部屋にはこれまで二人の違う先生の時に何度かした事が
ある。ロックハート先生の時は壁にベタベタと先生自身の写真がにっこりしたりウィンクしたりしていた。ルーピンが居
た時は先生がクラスで使うために手に入れた、新しいなんだか面白そうな闇の生物の見本が置いてあったものだ。し
かし今この部屋はとびきり奇妙のものでいっぱいだった。ムーディが”闇払い”時代に使ったものだろうとハリーは思っ
た。机の上にはひびの入った大きなガラスのコマのようなものがあった。ハリーはそれが”スニーコスコープ”だとすぐ
に分かった。ムーディのよりはずっと小さいがハリーもひとつ持っていたからだ。隅っこの小さいテーブルには事さらに
くねくねした金色の TV アンテナのようなものが立っている。かすかにブンと唸りを上げていた。ハリーの向かい側の壁
にかかった鏡のようなものは部屋を映してはいない。影のようなぼんやりした姿が中でうごめいていた。どの姿もぼや
けている。
「わしの”闇検知器”が気に入ったか？」ハリーを観察していたムーディが聞いた。
「あれはなんですか？」ハリーは金色のくねくねしたアンテナを指さした。
「”秘密発見機”だ。なにか隠しているものや、嘘を探知すると振動する。ここでは、もちろん、干渉波が多すぎて役に立
たない。生徒たちが四方八方で嘘をついている。なぜ宿題をやってこなかったかとかだがな。ここに来てからというも
の、ずっと唸りっぱなしだ。”スニーコスコープ”も止めておかないといけなくなった。ずっと警報を鳴らし続けるのでな。
こいつは特別に感度がよく、半径二キロの事象を拾う。もちろん、子どものガセネタばかりを拾っているわけではないは
ずだが」
ムーディはうなるように最後の言葉をつけ足した。
「それじゃ、あの鏡は何のために？」
「ああ、あれは、わしの”敵鏡”だ。こそこそ歩き回っているのが見えるか？
奴らの白目が見えるほどに接近して来ないうちは、安泰だ。見えたときには、わしのトランクを開くときだ」
ムーディは短く乾いた笑いをもらし窓の下に置いた大きなトランクを指さした。七つの鍵穴が一列に並んでいる。一体
何が入っているのかと考えているとムーディが問い掛けて来てハリーは突然現実に引き戻された。
「すると、ドラゴンの事を知ってしまったのだね？」
ハリーは言葉に詰まった。これを恐れていた。しかしハリーはセドリックにも言わなかったしムーディにも決して言わな
いつもりだ。ハグリッドが規則を破ったなどというものか。
「大丈夫だ」ムーディは腰をおろして木製の義足を伸ばしうめいた。
「カンニングは三校対校試合の伝統で、昔からあった」
「僕、カンニングしてません」ハリーはきっぱり言った。
「ただ、偶然知ってしまったんです」ムーディはにやりとした。
「お若いの、わしは責めているわけではない。初めからダンブルドアに言ってある。ダンブルドアはあくまでも高潔にして
いればよいが、あのカルカロフやマクシームは、決してそういうわけにはいくまいとな。連中は、自分たちが知る限りの
すべてを、代表選手に漏らすだろう。連中は勝ちたい。ダンブルドアを負かしたい。ダンブルドアも普通の人だと証明し
て見せたいのだ」
ムーディは又乾いた笑い声をあげ魔法の目がぐるぐる回った。あまりに早く回るのでハリーは見ていて気分が悪くなっ
てきた。
「それで、どうやってドラゴンを出し抜くのか、何か考えがあるのか？」ムーディが聞いた。
「いえ」ハリーが答えた。
「ふむ。わしは教えんぞ」ムーディがぶっきらぼうに言った。
「わしは、贔屓はせん。わしはな。お前にいくつか、一般的なよいアドバイスをするだけだ。その第一は、自分の強みを生
かす試合をしろ」
「僕、何も強みなんてない」ハリーは思わず口走った。
「なんと」ムーディがうなった。
「お前には強みがある。わしがあると言ったらある。考えろ。お前が得意なのはなんだ？」
ハリーは気持ちを集中させようとした。僕の得意なものは何だって？ああ、簡単じゃないか、まったく。
「クィディッチ」ハリーはのろのろと答えた。
「それがどんな役に立つって」
「その通り」
ムーディはハリーをじっと見すえた。魔法の目がほとんど動かなかった。
「お前は相当の飛び手だと、そう聞いた」
「うーん、でも」ハリーも見つめ返した。
「箒は許可されていません。杖しか持ってないし」
「二番目の一般的なアドバイスは」ムーディはハリーの言葉を遮り大声で言った。
「効果的で簡単な呪文を使い、自分に必要なものを手に入れる」
ハリーはきょとんとしてムーディを見た。自分に必要なものって何だろう？
「さあ、さあ、いい子だ」ムーディがささやいた。
「二つを結びつけろ。そんなに難しい事ではない」
ついにひらめいた。ハリーが得意なのは飛ぶ事だ。ドラゴンを空中で出し抜く必要がある。それにはファイヤボルトが必
要だ。そしてそのファイヤボルトのために必要なのは。


「ハーマイオニー」
十分後、弟三温室に到着してハリーはスプラウト先生のその通りすぎるときに急いで謝り、ハーマイオニーに小声で呼
びかけた。
「ハーマイオニー、助けてほしいんだ」そう今こそハーマイオニーが必要だった。
彼女の知識と能力はハリーを遥かに上回っているのだから。
「ハリーたら、わたし、これまでだってそうしてきたでしょう？」
ハーマイオニーも小声で答えた。”ブルブル震える木”の剪定をしながら潅木の上から顔をのぞかせたハーマイオニー
は、心配そうに眼を大きく見開いていた。
「ハーマイオニー、”呼び寄せ呪文”を明日の午後までにちゃんと覚える必要があるんだ」
そして二人は練習を始めた。昼食を抜いて空いている教室に行きハリーは全力を振り絞り、色々な物を教室の向こう
から自分のほうへと飛ばして見せた。まだうまくいかなかった。本や羽根ペンが部屋を飛ぶ途中で腰砕けになり石が
落ちるように床に落ちた。
「集中して、ハリー、集中して」
「これでも集中してるんだ」ハリーは腹が立った。
「なぜだか、頭の中に恐ろしい大ドラゴンがポンポン飛び出してくるんだ。よーし、もう一回」
ハリーは占い学をサボって練習を続けたかったが、ハーマイオニーは数占いの授業を欠席する事をきっぱり断った。
ハーマイオニーなしで続けても意味がない。そこでハリーは一時間以上トレローニー先生の授業に耐えなければなら
なかった。授業の半分は火星と土星の今現在の位置関係が持つ意味の説明に費やされた。七月生まれのものが突
然痛々しい死を迎える危険性がある位置だという。
「ああ、そりゃいいや」とうとう癇癪を抑えきれなくなってハリーが大声で言った。
「長引かない方がいいや。僕、苦しみたくないから」
ロンが一瞬噴き出しそうな顔をした。ここ何日ぶりかでロンは確かにハリーの目を見た。しかしロンに対する怒りがま
だ収まらないハリーはそれに反応する気になれなかった。それから授業が終わるまでハリーはテーブルの下で杖を使
い小さなものを呼びよせる練習をした。ハエを一匹自分の手の中に飛び込むせる事に成功したが、自分の呼び寄せ
呪文の威力なのかどうか自信がなかった。もしかしたらハエがバカだっただけなのかもしれない。占い学の後ハリー
は無理矢理夕食を少しだけ飲み込み、先生たちに会わないように透明マントを使ってハーマイオニーと一緒に空いた
教室に戻った。練習は真夜中過ぎまで続いた。ピーブズが現れなかったらもっと長くやれたかもしれない。ピーブズは
ハリーがものを投げつけてほしいのだと思ったというふりをして、部屋の向こうからハリーに椅子を投げつけ始めた。
物音でフィルチがやってこないうちに二人は急いで教室を出てグリフィンドールの談話室に戻ってきた。ありがたい事
にそこにはもう誰もいなかった。午前二時、ハリーは山のようにいろいろなものに囲まれ暖炉のそばに立っていた。本、
羽根ペン、逆さまになった椅子が数脚、古いコブストーン・ゲーム一式、それにネビルのヒキガエルのトレバーもいた。
最後の一時間でハリーはやっと呼び寄せ呪文のコツをつかんだ。
「よくなったわ、ハリー。ずいぶんよくなった」
ハーマイオニーは疲れきった顔で、しかしとても嬉しそうに言った。
「うん、これからは僕が呪文をうまく使えなかったときに、どうすればいいのかわかったよ」
ハリーはそう言いながらルーン文字の辞書をハーマイオニーに投げ返しもう一度練習する事にした。
「ドラゴンが来るって、僕を脅せばいいのさ。それじゃ、やるよ」
ハリーはもう一度杖をあげた。
「アクシオ！」
重たい辞書がハーマイオニーの手を離れて浮き上がり部屋を横切ってハリーの手に収まった。
「ハリー、あなた、できたわよ。本当！」ハーマイオニーは大喜びだ。
「明日うまくいけば、だけど」ハリーが言った。
「ファイヤボルトはここにあるものよりずっと遠いところにあるんだ。城の中に。僕は外で、競技場にいる」
「関係ないわ」ハーマイオニーがきっぱり言った。
「本当に、本当に集中すれば、ファイヤボルトは飛んで来るわ。ハリー、わたしたち、少しは寝た方がいい。あなた、睡眠
が必要よ」
ハリーはその夜、呼び寄せ呪文を習得するのに全神経を集中していたので、言い知れない恐怖感は全く忘れていた。
翌朝にはそれがそっくり戻ってきた。学校中の空気が緊張と興奮で張りつめていた。授業は半日で終わり生徒がドラ
ゴンの囲い地に出かける準備の時間が与えられた。もちろんみんなはそこに何があるのかを知らなかった。ハリーは
周りのみんなから切り離されているような奇妙な感じがした。頑張れと応援していようが、すれ違いざま「ティッシュ一
箱用意してやるぜ、ポッター」と憎まれ口を叩こうが同じ事だった。神経が極度に高ぶっていた。ドラゴンの前に引き出
されたら理性など吹き飛んで、誰かれ見境なく呪いをかけはじめるのではないかと思った。時間もこれまでになくおか
しな動きかたをした。ボタッボタッと大きな塊になって時が飛び去り、ある瞬間には一時間目の魔法史で机の前に腰掛
けたかと思えば次の瞬間は昼食に向かっていた。そしてマクゴナガル先生が大広間に居るハリーのところへ急いで
やってきた。大勢の生徒がハリーを見つめている。
「ポッター、代表選手は、すぐ競技場に行かないとなりません。第一の課題の準備をするのです」
「わかりました」立ち上がるとハリーのフォークがカチャリと皿に落ちた。
「頑張って！ハリー！」ハーマイオニーがハリーの手を握ってささやいた。
「きっと大丈夫！」
「うん」ハリーの声はいつもの自分の声とまるで違っていた。ハリーはマクゴナガル先生と一緒に大広間を出た。先生
もいつもの先生らしくない。事実ハーマイオニーと同じくらい心配そうな顔をしていた。石段を降りて十一月の午後の
寒さの中に出たとき先生はハリーの肩に手を置いた。
「さあ、落ち着いて」先生が言った。
「冷静さを保ちなさい。手に負えなくなれば、事態を収める魔法使いたちが待機しています。大切なのは、ベストを尽く
す事です。そうすれば、誰もあなたの事を悪く思ったりはしません。大丈夫ですか？」
「はい」ハリーは自分がそういうのを聞いた。
「はい、大丈夫です」
マクゴナガル先生は禁じられた森の縁を周りハリーをドラゴンの居る場所へと連れて言った。しかし囲い地の手前の
木立に近づきはっきり囲い地が見えるところまで来たとき、ハリーはそこにテントが張られているのに気付いた。テント
の入り口がこちら側を向いていてドラゴンはテントで隠されていた。
「ここに入って、他の代表選手たちと一緒にいなさい」マクゴナガル先生の声がやや震えていた。
「そして、ポッター、あなたの番を待つのです。バグマン氏が中にいます。バグマン氏が説明します。手続きを。頑張りな
さい」
「ありがとうございます」
ハリーはどこか遠くで声がするような抑揚のない言い方をした。先生はハリーをテントの入り口に残して去った。ハリー
は中に入った。フラー・デラクールが片隅の低い木の椅子に座っていた。いつもの落ち着きはなく青ざめて冷や汗をか
いていた。ビクトール・クラムはいつもよりさらにむっつりしていた。これがクラムなりの不安の現わし方なのだろうとハ
リーは思った。セドリックは行ったり来たりを繰り返していた。ハリーが入っていくとセドリックはちょっと微笑んだ。ハ
リーも微笑み返した。まるで微笑み方を忘れてしまったかのように顔の筋肉がこわばっているのを感じた。
「ハリー。ハリー」
テントの入り口で呼ばれたような気がして立ち止まった。
「ハリー。ハリー」
「僕はここにいる」
ハーマイオニーの声だと分かったとたん恐怖心を抑えて喜びが湧き上がってきた。
席に座っていないでこんな所まで追いかけてきてくれたのだ。
「っ…………ぅっ…………」
「泣かないで。ハーマイオニー」
入り口がバサリと音を立てて翻った。そして次の瞬間ハーマイオニーはハリーに抱きついていた。
「ハリー。ハリー」
ハリーは今までの感謝を込めて優しく強くハーマイオニーを抱きしめた。
「大丈夫だよ。ハーマイオニー。僕は君の所に戻ってくるから」
ハーマイオニーのふわふわした髪の毛の顔を埋める。いい匂いがして少し落ち着いた。
その時、また入り口がバサリと音を立てて翻った。
ハリーとハーマイオニーは吃驚して急いで離れた。
「ハリー！よーし、よし！」
バグマンがハリーの方を振り向いて嬉しそうに言った。
「さあ、揃ったか？楽にしたまえ！ん？誰かね君は？」
「あ・あの私……し・失礼します……」
真っ赤な顔でハーマイオニーはテントから急いで出て行った。
大丈夫。そう大丈夫。ハーマイオニーの元に帰るんだ。ハリーは自分にそう言い聞かせた。
青ざめた代表選手たちの中に立っているバグマンは、なぜか大げさな漫画のキャラクターのような姿に見えた。今日
もまた昔のチーム、ワスプスのユニホームを着ていた。
「さて、もう全員集合したが。話して聞かせるときが来た！」バグマンが陽気に入った。
「観衆が集まったら、わたしから諸君一人一人にこの袋を渡し」
バグマンは紫の絹でできていた小さな袋をみんなの前で振ってみせた。
「その中から諸君はこれから直面するものの小さな模型を選び取る！
さまざまな、えー、違いがある。それから、何かもっと諸君にいう事があったな、ああ、そうだ、諸君の課題は、金の卵を
取る事だ！」
ハリーはちらりとみんなを見た。セドリックは一回うなずいてバグマンの言った事が分かった事を示した。それから再び
テントの中を行ったり来たりし始めた。少し青ざめて見えた。フラー・デラクールとクラムは全く反応しなかった。口を開
けば吐いてしまうと思ったのだろうか。確かにハリーはそんな気分だった。しかし少なくとも他のみんなは自分から名
乗り出たんだ。それからすぐ何百、何千もの足音がテントのそばを通りすぎるのが聞こえた。足音の主たちは興奮して
笑いざわめき、冗談を言い合っている。ハリーはその群れが自分とは人種が違うかのような感じました。そしてハリー
にはわずか一秒しか経ってないように感じられたが、バグマンが紫の絹の袋の口を開けた。
「レディー・ファーストだ」バグマンはフラー・デラクールに袋を差し出した。フラーは震える手を袋に入れ精巧なドラゴ
ンのミニチュア模型を取り出した。ウェールズ・グリーン種だ。首のまわりに”2”の数字をつけている。フラがまったく驚
いたそぶりもなく、かえって決然と受け入れた様子から、ハリーはやっぱりマダム・マクシームがこれから起こる事をす
でに、フラーに教えていたのだと分かった。クラムについても同じだった。クラムは真っ赤な中国火の玉種を引き出した。
首に”３”が付いている。クラムは瞬きひとつせずただ地面を見つめていた。セドリックが袋に手を入れ首に”１”の札をつ
けた青みがかった、グレーのスウェーデン・ショート－スナウト種を取り出した。残りが何か知ってはいたがハリーは絹
の袋に手を入れた。でてきたのはハンガリー・ホーンテール”４”の番号だった。ハリーが見下ろすとミニチュアは両翼を
広げちっちゃな牙を向いた。
「さあ、これでよし！」バグマンが言った。
「諸君はそれぞれが出会うドラゴンを引き出した。番号はドラゴンと対決する順番だ。いいかな？さて、わたしは間もな
く行かなければならん。解説者なんでね。ディゴリーくん、君が一番だ。ホイッスルが聞こえたら、まっすぐ囲い地に行き
たまえ。いいね？
さてと、ハリー、ちょっと話があるんだな、いいかね？外で？」
「えーと、はい」ハリーは何も考えなかった。立ち上がりバグマンと一緒にテントの外に出た。バグマンはちょっと離れた
木立へと誘い父親のような表情を浮かべてハリーを見た。
「気分はどうだね、ハリー？何かわたしにできる事はないか？」
「えっ？僕、いいえ、何も」
「作戦はあるのか？」バグマンが共犯者同士でもあるかのように声をひそめた。
「なんなら、その、少しヒントをあげてもいいんだよ。いや、何」バグマンはさらに声をひそめた。
「ハリー、君は、不利な立場にある。何かわたしが役に立てば」
「いいえ」ハリーは即座に言ったがそれではあまりに失礼に聞こえると気付きいい直した。
「いいえ、僕どうするか、もう決めています。ありがとうございます」
「ハリー、誰にもバレやしないよ」バグマンはウィンクした。
「いいえ、僕、大丈夫です」
言葉とは裏腹にハリーはどうして僕はみんなに「大丈夫だ」と言ってばかりいるんだろうと訝った。こんなに「大丈夫
じゃない」事がこれまでにあっただろうか。
「作戦は練ってあります。僕」
どこかでホイッスルがなった。
「こりゃ大変。急いで行かなきゃ」バグマンは慌てて駆け出した。ハリーはテントに戻った。セドリックがこれまでよりも青
ざめて中から出てきた。ハリーはすれ違いながら頑張ってと言いたかった。しかし口をついてでてきたのは言葉になら
ないしわがれた音だった。ハリーはフラーとクラムの居るテントに戻った。数秒後に大歓声が聞こえた。セドリックが囲
い地に入りあの模型の生きた本物版と向き合っているのだ。そこに座ってただ聞いているだけなのはハリーが想像し
たよりずっとひどかった。セドリックがスウェーデン・ショート－スナウトを出し抜こうと、一体何をやっているのかは分か
らないが、まるで全員の頭が一つの体に繋がっているように、観衆は一斉に悲鳴をあげ、叫び、息をのんだ。クラムはま
だ地面を見つめたままだ。今度はフラーがセドリックの足跡をたどるようにテントの中をぐるぐる歩き回っていた。バグ
マンの解説がますます不安感をあおった。聞いているとハリーの頭に恐ろしいイメージが浮かんで来る。
「おぉぉぅ、危なかった、危機一髪」
「これは危険な賭けに出ました。これは！」
「うまい動きです。残念、ダメか！」
そしてかれこれ十五分もたったころハリーは耳をつんざく大歓声を聞いた。間違いなくセドリックがドラゴンを出し抜い
て金の卵を取ったのだ。
「本当によくやりました！」バグマンが叫んでいる。
「さて、審査員の手数です！」
しかしバグマンは点数を大声で読み上げはしなかった。審査員が点数を掲げて観衆に見せているのだろうとハリーは
想像した。
「一人が終わって、あと三人！」ホイッスルがまた鳴りバグマンが叫んだ。
「ミス・デラクール。どうぞ！」
フラーは頭の天辺から爪先まで震えていた。ハリーは今までよりフラーに対して親しみを感じながら、フラーが頭をシャ
ンと上げ杖をしっかりつかんでテントから出ていくのを見送った。ハリーはクラムと二人に取り残されてテントの両端で
互いに目を合わせないように座っていた。同じ事が始まった。
「おー、これはどうもよくない！」バグマンの興奮した陽気な叫び声が聞こえて来た。
「おー、危うく！さあ慎重に、ああ、なんと、今度こそやられてしまったかと思ったのですが！」
それから十分後、ハリーはまだ観衆の拍手が爆発するのを聞いた。フラーも成功したに違いない。フラーの点数が示さ
れている間の一瞬の静寂、また拍手、そして、三度目のホイッスル。
「そして、いよいよ登場。ミスター・クラム！」
バグマンが叫びクラムが前かがみに出ていった後ハリーは本当に一人ぼっちになった。ハリーはいつもより自分の体
を意識していた。心臓の鼓動が早くなるのを、指が恐怖にピリピリするのをハリーははっきり意識した。しかし同時にハ
リーは自分の体を出し抜いたかのように、まるで遠く離れたところにいるかのようにテントの壁を目にし観衆の声を耳
にしていた。
「なんと大胆な！」
バグマンが叫び中国火の玉種がギャーッと恐ろしい唸りを上げるのをハリーは聞いた。観衆が一斉に息をのんだ。
「いい度胸を見せました。そして、やった。卵を取りました！」
拍手喝采が張り詰めた冬の空気をガラスを割るようにこなごなに砕いた。クラムが終わったのだ。今にもハリーの番
が来る。ハリーは立ち上がった。ぼんやりと自分の足がマシュマロでできているかのような感じがした。ハリーは待った。
そしてホイッスルが聞こえた。ハリーはテントから出た。恐怖感が体の中でどんどん高まって来る。そして今、木立を過
ぎハリーは囲い地の柵の切れ目から中に入った。目の前の全てが全て色鮮やかな夢のように見えた。何百何千という
顔がスタンドからハリーを見下ろしている。前にハリーがここに立った時にはなかったスタンドが魔法で作り出されて
いた。そして、ホーンテールがいた。囲い地の向こう端に一胎の卵をしっかり抱えて伏せている。両翼を半分開き邪悪
な黄色い目でハリーを睨み、鱗に覆われた黒いトカゲのような怪物は棘だらけの尾を地面に激しく落ち着け、堅い地
面に幅一メートルもの溝を削り込んでいた。観衆は大騒ぎしていた。それが友好的な騒ぎかどうかなどハリーは知りも
しなければ気にもしなかった。今こそやるべき事をやるのだ。気持ちを集中させろ、全神経を完全に、たった一つの望み
の綱に。ハリーは杖を上げた。
「アクシオ、ファイアボルト！」ハリーが叫んだ。ハリーは待った。神経の一本一本が望み、祈った。もし上手く行かなかっ
た、もしファイヤボルトがこなかったら、周りの物すべてが蜃気楼のように煌めく透明な壁を通して見えるような気がし
た。囲い地も何百という顔もハリーの周りで奇妙にゆらゆらしている。その時ハリーは聞いた。背後の空気を貫いて疾
走して来る音を。振り返るとファイヤボルトが森の端からハリーのほうへビュンビュン飛んでくるのが見えた。そして囲
い地に飛び込みハリーの脇でぴったりと止まり宙に浮いたままハリーが乗るのを待った。観衆の騒音が一段と高まっ
た。バグマンが何か叫んでいる。しかしハリーの耳はもはや正常に働いていなかった。聞くなんて事は重要じゃない。ハ
リーは片足をさっとあげて箒にまたがり地面を蹴った。そして次の瞬間奇跡とも思える何かが起こった。飛翔したとき
風が髪をなびかせたとき、ずっと下で観衆の顔が肌色の点になり、ホーンテールが犬ほどの大きさに縮んだときハ
リーは気づいた。地面を離れただけでなく恐怖からも離れたのだと、ハリーは自分の世界に戻ったのだ。クィディッチの
試合と同じだ。それだけなんだ。またクィディッチの試合をしているだけなんだ。ホーンテールは醜悪な敵のチームじゃ
ないか。ハリーは抱え込まれた卵を見おろし金の卵を見つけた。他のセメント色の卵にまじって光を放ちドラゴンの前
脚の間に安全に収まっている。
「オッケー」ハリーは自分に声をかけた。
「陽動作戦だ。行くぞ」
ハリーは急降下した。ホーンテールの首がハリーを追った。ドラゴンの次の動きを読んでいたハリーはそれより一瞬早
く上昇に転じた。そのまま突き進んでいたなら直撃されていたに違いない場所めがけて火炎が噴射された。しかしハ
リーは気にもしなかった。ブラッジャーを避けるのと同じだ。
「いやぁ、タマゲタ。何たる飛びっぷりだ！」バグマンが叫んだ。観衆は声を絞り息をのんだ。
「クラムくん、見てるかね？」
ハリーは高く舞い上がり弧を描いた。ホーンテールはまだハリーの動きを追っている。長い首を伸ばしその上で頭がぐ
るぐる回っている。このまま続ければうまい具合に目を回すかもしれない。しかしあんまり長く続けない方がいい。さも
ないとホーンテールがまた火を吐くかもしれない。ハリーはホーンテールが口を開けた途端に急降下した。しかし今度
はいま一つツキがなかった。炎は交わしたが代わりに尻尾が鞭のように跳んで来てハリーを狙った。ハリーが左にそれ
て尾をかわしたとき長い棘が一本ハリーの肩をかすめローブを引き裂いた。ハリーは傷がズキズキするのを感じ観衆
が叫んだりうめいたりするのを聞いた。しかし傷はそれほど深くなさそうだ。今度はホーンテールの背後に回りこんだ。
その時これなら可能性があると有る事を思いついた。ホーンテールは飛び立とうとはしなかった。卵を守る気持ちの方
が強かったのだ。身を捩り翼を閉じたり広げたりしながら恐ろしいげな黄色目でハリーを見張り付けていたが、卵から
あまり遠くに離れるのが心配なのだ。しかし何とかしてホーンテールが離れるようにしなければハリーは絶対に卵に近
づけない。慎重に徐々にやるのがコツだ。ハリーはあちらへヒラリ、こちらへヒラリ、ホーンテールがハリーを追い払おう
として、炎を吐いたりする事がないように一定の距離を取り、しかもハリーから目をそらさないように十分に脅しをかけ
る近さを保って飛んだ。ホーンテールは首をあちらへユラリ、こちらへユラリと、縦長に切り込んだ瞳でハリーを睨み牙
を剥いた。ハリーはより高く飛んだ。ホーンテールの首がハリーを追って伸びた。今や延ばせるだけ伸ばし首をゆらゆら
させている。蛇遣いの前の蛇のように。ハリーはさらに一メートルほど高度をあげた。ホーンテールはイライラと唸り声
をあげた。ホーンテールにとってハリーはハエのようなものだ。バシッと叩き落としたいハエだ。尻尾がまたバシリと鞭
のように動いたがハリーは今や届かない高みにいる。ホーンテールは炎を吹き上げた。ハリーはかわした。ホーンテー
ルのアゴがカッと開いた。
「さあ来い」
ハリーは歯を食いしばった。焦らすようにホーンテールの頭上をくねって飛んだ。
「ほーら、ほら、捕まえてみろ。立ち上がれ。そら」
その時ホーンテールが後足で立った。ついに広げ切った巨大な黒なめし皮のような両翼は小型飛行機ほどもある。ハ
リーは急降下した。ドラゴンがハリーがいったい何をしたのかどこに消えたのかに気付く前にハリーは全速力で突っ込
んだ。鉤爪のある前脚が離れ無防備になった卵めがけて一直線にファイヤボルトから両手を離した。ハリーは金の卵
をつかんだ。猛烈なスパートをかけハリーはその場を離れた。スタンドのはるか上空でずっしりと重たい卵を、怪我しな
かった方の腕にしっかり抱えハリーは空高く舞い上がった。まるで誰かがボリュームを元に戻したかのように始めてハ
リーは大観衆の騒音を確かにとらえた。観衆が声を限りに叫び拍手喝采している。ワールドカップのアイルランドのサ
ポーターのように。
「やった！」バグマンが叫んでいる。
「やりました！最年少の代表選手が、最短時間で卵を取りました。これでポッターくんの優勝の確立が高くなるでしょ
う！」
ドラゴン遣いがホーンテールを鎮めるのに急いで駆けよるのが見えた。そして囲い地の入り口に急ぎ足でハリーを迎
えに来るマクゴナガル先生、ムーディ先生、ハグリッドの姿が見えた。みんなハリーに向かってこっち来いと手招きして
いる。遠くからでもはっきりとみんなの笑顔が見えた。鼓膜が痛いほどの大歓声の中ハリーはスタンドへと飛び戻り鮮
やかに着地した。何週間ぶりかの爽快さ、最初の課題をクリアした。僕は生き残った！
「すばらしかったです。ポッター！」
ファイヤボルトを降りたハリーにマクゴナガル先生が叫んだ。マクゴナガル先生としては最高の褒め言葉だ。ハリーの
肩を指さしたマクゴナガル先生の手が震えているのにハリーは気がついた。
「審査員が点数を発表する前に、マダム・ポンフリーに見てもらう必要があります。さあ、あちらへ。もうディゴリーも手当
てを受けています。
「やっつけたな、ハリー！」ハグリッドの声がかすれて言った。
「お前はやっつけだんだ！しかも、あのホーンテールを相手にだぞ。チャーリーが行ったろうが。あいつが一番ひどい」
「ありがとう。ハグリッド」ハリーは声を張り上げた。ハグリッドがハリーに前もってドラゴンを見せたなどうっかりバラさ
ない様にだ。ムーディ先生もとても嬉しそうだった。魔法の目が眼窩の中で踊っていた。
「簡単でうまい作戦だ。ポッター」うなるようにムーディが言った。
「よろしい。それではポッター、救急テントに、早く」マクゴナガル先生が言った。まだハアハア息を弾ませながら囲い地
からでたハリーは、二番目のテントの入り口で心配そうに立っているマダム・ポンフリーの姿を見た。
「ドラゴンなんて！」
ハリーをテントに引き入れながらマダム・ポンフリーが苦りきったように言った。テントは小部屋に分かれていてキャン
パス地を通してセドリックだとわかる影が見えた。セドリックの怪我はたいした事なさそうだった。少なくとも上半身を
起こしていた。マダム・ポンフリーはハリーの方を診察しながら怒ったようにしゃべり続けた。
「去年はディメンター、今年はドラゴン、次は何を学校に持ち込む事やら？あなたは運がよかったわ、傷は浅い方です。
でも、直す前に消毒が必要だわ」
マダム・ポンフリーは傷口を何やら紫色の液体で消毒した。煙が出てピリピリ滲みた。マダム・ポンフリーが杖でハリー
の肩を軽く叩くとハリーは傷がたちまち癒えるのを感じた。
「さあ、しばらくじっと座ってなさい。お座りなさい！その後で点数を見に行ってよろしい」
マダム・ポンフリーは慌しくテントを出ていったが隣の部屋に入って話をするのが聞こえてきた。
「気分はどう？ディゴリー？」
ハリーはじっと座っていたくなかった。まだアドレナリンではち切れそうだった。立ち上がり外で何が起こっているのか
見ようとしたが、テントの出口に辿り着かないうちに誰か二人が飛び込んできた。ハーマイオニーとその後ろにロン
だった。
「ハリー、あなた、すばらしかったわ！」
ハーマイオニーがうわずった声で言った。顔に爪のあとがついている。恐怖でずっと爪を立てていたのだろう。なんだか
心が癒された。ハーマイオニーをこの場で抱きしめたかった。
「あなたって、すごいわ！あなたって、本当に！」
しかしハリーはロンを見ていた。真っ青な顔でまるで幽霊のようにハリーを見つめている。
「ハリー」ロンが深刻な口調で言った。
「君の名前を杯に入れた奴が誰だったにしろ、僕、僕、奴らが君を殺そうとしているんだと思う」
この数週間が溶け去ったかのようだった。まるでハリーが代表選手になったその直後にロンに会っているような気がし
た。
「今更気がついたってわけかい？」ハリーは冷たく言った。
「ずいぶん長い事かかったな」
「僕だけじゃない」
俯きながらロンは周りを見回した。
「皆、君を疑っていた」
「そうだろうな。ハーマイオニー以外は」
ハーマイオニーが心配そうに二人の間に立って二人の顔を交互に見ていた。ロンがあいまいに口を開きかけた。ハ
リーにはロンが謝ろうとしているのはわかった。突然ハリーはそんな言葉を聞く必要がないのだと気づいた。
「いいんだ」ロンが何も言わないうちにハリーが言った。
「気にするな」
「いや」ロンが言った。「僕、もっと早く」
「気にするなって」ハリーが言った。ロンがおずおずとハリーに笑いかけた。ハリーも笑い返した。ハーマイオニーがハ
リーに抱き着いてワッと泣き出した。
「なにも泣く事は無いじゃないか！」ハリーはおろおろした。
「二人とも、本当に大馬鹿なんだから！」
ハリーを放した後、ハーマイオニーは地団駄を踏みながらボロボロ涙を流し叫ぶように言った。それから二人が止める
間もなくハーマイオニーは二人を抱きしめ、今度はワンワン泣き声をあげて走り去ってしまった。
「狂ってるよな」ロンがやれやれと頭を振った。
でもハリーは今心から笑える。ハーマイオニーがずっと傍にいてくれてロンも戻ってきた。
「ハリー、行こう。君の点数が出るはずだ」
金の卵とファイヤボルトを持ち、一時間前には到底考えられなかったほど意気揚々とした気分でハリーはテントをくぐ
り外に出た。ロンがすぐ横で早口にまくしたてた。
「君が最高だったさ。誰にもかなわない。セドリックはヘンテコな事をやったんだ。グランドにあった岩を変身させた、犬
に。ドラゴンが自分の代わりに犬を追いかけるようにしようとした。うーん、変身としてはなかなかカッコよかったしうま
くいったともいえるな。だってセドリックは卵を取ったからね。でも火傷しちゃった。ドラゴンが途中で気が変わって、ラブ
ラドールよりセドリックの方を捕まえようって思ったんだな。セドリックは辛うじて逃れたけど。それから、あのフラーって
子は、魅惑呪文みたいなのをかけた。恍惚状態にしようとしたんだろうな。うん、それもまあ、うまくいった。ドラゴンが
すっかり眠くなって。だけど鼾をかいたら、鼻から炎が噴き出して、スカートに火がついてさ、フラーはそれから水を出し
て消したんだ。それから、クラム、君、信じられないと思うよ。クラムたっら、飛ぶ事を考えもしなかった！だけど、クラムが
君の次によかったかもしれない。何だか知らないけれど呪文をかけて、目を直撃したんだ。ただ、ドラゴンが苦しんでの
たうちまわったんで、本物の卵の半分は潰れしまった。審査員はそれで減点したんだ。卵にダメージを与えちゃいけな
かったんだよ」
二人が囲い地の端まで来たときロンはやっと息をついた。ホーンテールはもう連れ去られでいたのでハリーは五人の
審査員が座っているのを見る事ができた。囲い地の向こう正面に設けられた金色のドレープがかかった一段と高い席
に座っている。
「十点満点で各審査員が採点するんだ」ロンが言った。ハリーが目を凝らしてグランドの向こうを見ると、最初の審査
員マダム・マクシームが杖に中央あげていた。長い銀色のリボンのようなものが成績から噴き出し捩れて大きな八の
字を書いた。
「よし、悪くないぞ」ロンが言った。観衆が拍手している。
「君の肩の事で減点したんだと思うな」
クラウチ氏の番だ”九”の数字を高くあげた。
「行けるぞ！」
ハリーの背中をバシンと叩いてロンが叫んだ。次はダンブルドアだ。やはり”九”をあげた。観衆がいっそう大きく歓声を
あげた。ルート・バグマン、十点。
「十点？」ハリーは信じられない気持ちだった。
「だって、僕、怪我したし、何の冗談だろう？」
「文句言うなよ、ハリー」ロンが興奮して叫んだ。そして、今度はカルカロフが杖をあげた。一瞬間を置いてやがてそれ
から数字が飛び出した。”四”
「何だって？」ロンが怒ってわめいた。
「四点？卑怯者、えこひいきのクソッタレ。クラムには十点やったくせに！」
ハリーは気にしなかった。たとえカルカロフが０点しかくれなくても気にしなかったろう。ロンがハリーの代わりに憤慨し
てくれた事の方がハリーにとっては百点の価値があった。もちろんハリーはロンにそうは言わなかったが、囲い地を去
るときのハリーの気分は前よりも軽やかだった。それにロンだけではなかった。観衆の声援もグリフィンドールからだけ
ではなかった。その場に臨んでハリーが立ち向かったものが何なのかを見たとき、全校生徒の大部分がセドリックば
かりでなくハリーの味方にもなった。スリザリンなんかどうでもよかった。ハリーはもうスリザリン生になんと言われよう
と我慢できる。
「ハリー、同点で一位だ！君とクラムだ！」
学校に戻りかけたときチャーリー・ウィーズリーが急いでやってきて言った。
「おい、僕、急いで行かなくちゃ。行って、ママにフクロウを送るんだ。結果を知らせるって約束したからな。しかし、信じら
れないよ！そうだ君に伝えてくれって言われたんだけど、もうちょっと残っていてくれってさ。バグマンが代表選手のテン
トで、話があるんだそうだ」
ロンが待っていると言ったのでハリーは再びテントに入った。テントが今は全く違ったものに見えた。親しみがこもり歓
迎しているようだ。ハリーはホーンテールをかいくぐったときの気持ちを思い浮べ、対決に出て行くまでの長い待ち時
間の気持ちと比べてみた。比べるまでもない。待っていた時の方が計り知れないほどひどい気持ちだった。フラー、セド
リック、クラムが一緒に入ってきた。セドリックは顔の半分をオレンジ色の軟膏がベッタリと覆っていた。それが火傷を直
しているのだろう。セドリックはハリーを見てにっこりした。
「よくやったな、ハリー」
「君も」ハリーもにっこり笑い返した。
「全員、よくやった！」
ルード・バグマンが弾む足取りでテントに入ってきた。まるで自分がたったいまドラゴンを出し抜いたかのように嬉しそ
うだ。
「さて、手短に話そう。第二の課題まで、十分に長い休みがある。第二の課題は、二月二十四日の午前九時半に開始さ
れる。しかし、それまでの間、諸君に考える材料を与える！諸君が持っている金の卵を見てもらうと、開くようになってい
るのも分かると思う。蝶番が見えるかな？その卵の中にあるヒントがあるんだ。それが第二の課題が何かを教えてくれ
るし、諸君に準備ができるようにしてくれる！わかったかな？大丈夫か？では、解散！」
ハリーはテントを出てロンと一緒に禁じられた森の端に沿って帰り道を辿った。二人は夢中で話した。ハリーは他の選
手がどうやったかもっと詳しく聞きたかった。ハリーが木陰に隠れて最初にドラゴンの吠えるのを聞いたその木立を回
りこんだとき、木陰から魔女が一人飛び出した。リータ・スキーターだった。派手な黄緑色のローブを着て手に持った
自動速記羽根ペンがローブの色に完全に隠されていた。
「おめでとう、ハリー！」リータはハリーに向かってにっこりした。
「一言いただけないかな？ドラゴンに向かった時の感想は？
点数の公平性について、今現在、どういう気持ち？」
「ああ、一言あげるよ」ハリーは邪険に言った。
「バイバイ」
そしてハリーはロンと連れ立って城への道を歩いた。
第二十一章屋敷しもべ妖精解放戦線

ネビルはソーセージ・ロールをバラバラと床に落として、真っ青になっていた。
「君は『礫の呪文』と戦わなくちゃならないんだ！」
「バカ言うなよ、ネビル。あれは違法だぜ」ジョージが言った。
「代表選手に『礫の呪文』をかけたりするもんか。
俺が思うに、ありゃ、パーシーの歌声にちょっと似てたな……もしかしたら、やつがシャワーを浴びてるときに襲わない
といけないのかもしれないぜ、ハリー」
「ハーマイオニー、ジャム・タルト、食べるかい？」フレッドが勧めた。
ハーマイオニーはフレッドが差し出した皿を疑わしげに見た。
フレッドがニヤッと笑った。
「大丈夫だよ。こっちにはなんにもしてないよ。
クリームサンド・ビスケットのほうはご用心さ」
ちょうどビスケットにかぶりついたネビルが、咽せて吐き出した。
フレッドが笑いだした。
「ほんの冗談さ、ネビル……」
ハーマイオニーがジャム・タルトを取った。
「これ、全部厨房から持ってきたの？フレッド？」ハーマイオニーが聞いた。
「ウン」フレッドがハーマイオニーを見て、ニヤッと笑った。
「旦那さま、なんでも差し上げます。なんでもどうぞ!」
屋敷しもべの甲高いキーキー声で、フレッドが言った。
「連中はほんとうに役に立つ……俺がちょっと腹がすいてるって言ったら、雄牛の丸焼きだって持ってくるぜ」
「どうやってそこに入るの？」
ハーマイオニーはさり気ない、なんの下心もなさそうな声で聞いた。
「簡単さ」フレッドが答えた。
「果物が盛ってある器の絵の下に、隠し戸がある。梨をくすぐればいいのさ。するとクスクス笑う。そこで」
フレッドは口を閉じて、疑うようにハーマイオニーを見た。
「なんで聞くんだ？」
「別に」ハーマイオニーが口早に答えた。
「屋敷しもべを率いてストライキをやらかそうっていうのかい？」ジョージが言った。
「ビラ撒きとかなんとか諦めて、連中を焚きつけて反乱か？」
何人かがおもしろそうに笑ったが、ハーマイオニーは何も言わなかった。
「連中をそっとしておけ。服や給料をもらうべきだなんて、連中に言うんじゃないぞ！」
フレッドが忠告した。
「料理に集中できなくなっちまうからな！」
ちょうどそのとき、ネビルが大きなカナリアに変身してしまい、みんなの注意が逸れた。
「あ、ネビル、ごめん！」
みんながゲラゲラ笑う中で、フレッドが叫んだ。
「忘れてた。俺たち、やっぱりクリームサンドに呪いをかけてたんだ」
一分もたたないうちに、ネビルの羽が抜けはじめ、全部抜け落ちると、
いつもとまったく変わらない姿のネビルが再び現われた。
ネビル自身もみんなと一緒に笑った。
「カナリア・クリーム！」
興奮しやすくなっている生徒たちに向かって、フレッドが声を張りあげた。
「ジョージと僕とで発明したんだ。一個七シックル。お買い得だよ！」
ハリーがやっと寝室に戻ったのは、夜中の一時近くだった。
ロン、ネビル、シューマス、ディーンと一緒だった。四本柱のベッドのカーテンを引く前に、ハリーはベッド脇の小机にハ
ンガリー・ホーンテールのミニチュアを置いた。
するとミニチュアは欠伸をし、体を丸めて目を閉じた。
ほんとだ。ベッドのカーテンを閉めながら、ハリーは思った。
ハグリッドの言うとおりだ……悪くないよ、ドラゴンって……。
十二月が、風と葵を連れてホグワーツにやってきた。
冬になると、ホグワーツ城はたしかに隙間風だらけだったが、
湖に浮かぶダームストラングの船のそばを通るたびに、ハリーは城の暖炉に燃える火や、厚い壁をありがたく思った。
船は強い夙に揺れ、黒い帆が暗い空にうねっていた。
ボーバトンの馬車もずいぶん寒いだろうと、ハリーは思った。
ハグリッドがマダム・マクシームの馬たちに、好物のシングルモルト・ウィスキーをたっぷり飲ませていることにも、ハリー
は気づいていた。
放牧場の隅に置かれた桶から漂ってくる酒気だけで、「魔法生物飼育学」のクラス全員が酔っ払いそうだった。これに
は弱った。
なにしろ、恐ろしいスクリュートの世話を続けていたので、気を確かに持たなければならなかったのだ。
「こいつらが冬眠するかどうかわからねえ」
吹きっ曝しのかぼちゃ畑での授業で、震えている生徒たちに、ハグリッドが言った。
「ひと眠りしてえかどうか、ちいと試してみようかと思ってな……この箱にこいつらをちょっくら寝かせてみて……」
スクリュートはあと十匹しか残っていない。
どうやら、連中の殺し合い願望は、運動させても収まらないようだった。
いまやそれぞれが二メートル近くに育っている。
灰色のぶ厚い甲殻、強力で動きの速い脚、火を噴射する尾、鋏と吸盤など、全部相侯って、スクリュートはハリーがこれ
まで見た中で、一番気持の悪いものだった。
クラス全員が、ハグリッドの持ってきた巨大な箱を見てしょげ込んだ。
箱には枕が置かれ、フワフワの毛布が敷きつめられていた。
「あいつらをここに連れてこいや」ハグリッドが言った。
「そんでもって、蓋をして様子を見るんだ」
しかし、スクリュートは冬眠しないということが、結果的にはっきりした。
枕を敷きつめた箱に押し込められ、釘づけにされたこともお気に召さなかった。
まもなくハグリッドが叫んだ。
「落ち着け、みんな、落ち着くんだ」
スクリュートはかぼちゃ畑で暴れ回り、畑にはバラバラになった箱の残骸が煙を上げて散らばっていた。
生徒のほとんどが、マルフォイ、クラッブ、ゴイルを先頭にし、ハグリッドの小屋に裏木戸から逃げ込み、バリケードを築
いて立てこもっていた。
しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーをはじめ何人かは、残ってハグリッドを助けようとした。
力を合わせ、なんとかみんなで九匹までは取り押さえてお縄にした。
おかげで火傷や切り傷だらけになった。残るは一匹だけ。
「脅かすんじゃねえぞ、ええか！」ハグリッドが叫んだ。
そのときロンとハリーは、二人に向かってくるスクリュートに、杖を使って火花を噴射したところだった。
背中の棘が弓なりに反り、ビリビリ震え、スクリュートは脅すように二人に迫ってきた。
「棘んところに縄をかけろ。そいつがほかのスクリュートを傷つけねえように！」
「ああ、ごもっともなお言葉だ！」ロンが怒ったように叫んだ。
ロンとハリーは、スクリュートを火花で遠ざけながら、ハグリッドの小屋の壁まで後退りしていた。
「おーや、おや、おや……これはとってもおもしろそうざんすね」
リータ・スキーターがハグリッドの庭の柵に寄りかかり、騒ぎを眺めていた。
今日は、紫の毛皮の襟がついた、赤紫色の厚いマントを着込み、ワニ草のバッグを腕にかけていた。
ハグリッドが、ハリーとロンを追いつめたスクリュートに飛びかかり、上から捻じ伏せた。
尻尾から噴射された火で、その付近のかぼちゃの葉や茎が萎びてしまった。
「あんた、だれだね？」
スクリュートの棘の周りに輪にした縄をかけ、きつく締めながら、ハグリッドが聞いた。
「リータ・スキーター。『日刊予言者新聞』の記者ざんすわ」
リータはハグリッドにニッコリしながら答えた。金歯がキラリと光った。
「ダンブルドアが、あんたはもう校内に入ってはならねえと言いなすったはずだが？」
少しひしゃげたスクリュートから降りながら、ハグリッドはちょっと顔をしかめ、スクリュートを仲間のところへ引いていっ
た。
リータはハグリッドの言ったことが聞こえなかったかのように振舞った。
「この魅力的な生き物はなんて言うざんすの？」ますますニッコリしながらリータが聞いた。
「『尻尾爆発スクリュート』だ」ハグリッドがブスッとして答えた。
「あらそう？」どうやら興味津々のリータが言った。
「こんなの見たことないざんすわ……どこから来たのかしら？」
ハリーはハグリッドの黒いモジャモジャ髭の奥でじわっと顔が赤くなったのに気づき、ドキリとした。
ハグリッドはいったいどこからスクリュートを手に入れたのだろう？
どうやらハリーと同じことを考えていたらしいハーマイオニーが、急いで口を挟んだ。
「ほんとにおもしろい生き物よね？ね、ハリー？」
「え？あ、うん……痛っ……おもしろいね」
ハーマイオニーに足を踏まれながら、ハリーが答えた。
「まっ、ハリー、君、ここにいたの」リータ・スキーターが振り返って言った。
「それじゃ、『魔法生物飼育学』が好きなの？お気に入りの科目の一つかな？」
「はい」ハリーはしっかり答えた。
ハグリッドがハリーにニッコリした。
「すてきざんすわ」リータが言った。
「ほんと、すてきざんすわ。長く教えてるの？」こんどはハグリッドに尋ねた。
リータの目が次から次へと移っていくのにハリーは気づいた。
ディーン（頬にかなりの切り傷があった）、ラベンダー（ローブがひどく焼け焦げていた）、
シェーマス（火傷した数本の指をかばっていた）、それから小屋の窓へ、
そこには、クラスの大多数の生徒が、窓ガラスに鼻を押しつけて、外はもう安全かと窺っていた。
「まだ今年で二年目だ」ハグリッドが答えた。
「すてきざんすわ……インタビューさせていただけないざんす？あなたの魔法生物のご経験を、少し話してもらえない？
『予言者』では、毎週水曜に動物学のコラムがありましてね。ご存知ざんしょ。特集が組めるわ。この、えーと、尻尾バン
バンスクートの」
「『尻尾爆発スクリュート』だ」ハグリッドが熱を込めて言った。
「あー、ウン。かまわねえ」
ハリーは、これはまずいと思った。
しかし、リータに気づかれないようにハグリッドに知らせる方法がなかった。
ハグリッドとリータ・スキーターが、今週中のいつか別の日に、「三本の箒」で、じっくりインタビューをすると約束するの
を、ハリーは黙って見ているほかなかった。
そのとき城からの鐘が聞こえ、授業の終りを告げた。
「じゃあね、さよなら、ハリー！」
ロン、ハーマイオニーと一緒に帰りかけたハリーに、リータ・スキーターが陽気に声をかけた。
「じゃ、金曜の夜に。ハグリッド！」
「あの人、ハグリッドの言うこと、みんな捻じ曲げるよ」ハリーが声をひそめて言った。
「スクリュートを不法輸入とかしていなければいいんだけど」ハーマイオニーも深刻な声だった。
二人は顔を見合わせた、それこそ、ハグリッドがまさにやりそうなことだった。
「ハグリッドはいままでも山ほど面倒を起こしたけど、ダンブルドアは絶対クビにしなかったよ」
ロンが慰めるように言った。
「最悪の場合、ハグリッドはスクリュートを始末しなきゃならないだけだろ。あ、失礼……僕、最悪って言った？最善のま
ちがい」
ハリーもハーマイオニーも笑った。そして、少し元気が出て、昼食に向かった。
その午後、ハリーは「占い学」の二時限続きの授業を十分楽しんだ。
中身は相変わらず星座表や予言だったが、ロンとの友情が元に戻ったので、何もかもがまたおもしろくなった。
ハリーとロンが、自らの恐ろしい死を予測したことで、とても機嫌のよかったトレローニー先生は、冥王星が日常生活を
乱すさまざまな例を説明している間、二人がクスクス笑っていたことでたちまちイライラしだした。
「あたくし、こう思いますのよ」
神秘的な囁くような声を出しても、トレローニー先生の機嫌の悪さを隠せなかった。
「あたくしたちの中のだれかが」先生はさも意味ありげな目でハリーを見つめた。
「あたくしが昨夜、水晶玉で見たものを、ご自分の目でご覧になれば、それほど不真面目ではいられないかもしれませ
んわ。
あたくし、ここに座って、レース編みに没頭しておりましたとき、水晶玉に聞かなければという思いに駆られまして立ち上
がりましたの。
玉の前に座り、水晶の底の底を覗きましたら……あたくしを見つめ返していたものはなんだったとお思い？」
「でっかいメガネをかけた醜い年寄りのコウモリ？」ロンが息を殺して呟いた。
ハリーはまじめな顔をくずさないよう必死でこらえた。
「死ですのよ」
バーバティとラベンダーが、二人ともゾクッとしたように、両手でバッと口を押さえた。
「そうなのです」トレローニー先生がもったいぶって領いた。
「それはやってくる。ますます身近に、それはハゲタカのごとく輪を描き、だんだん低く、城の上に、ますます低く……」
トレローニー先生はしっかりハリーを見据えた。ハリーはあからさまに大きな欠伸をした。
「もう八十回も同じことを言ってなけりゃ、少しはパンチが効いたかもしれないけど」
トレローニー先生の部屋から降りる階段で、やっと新鮮な空気を取り戻したとき、ハリーが言った。
「だけど、僕が死ぬって先生が言うたびに、いちいち死んでたら、僕は医学上の奇跡になっちゃうよ」
「超濃縮ゴーストってとこかな」ロンもおもしろそうに笑った。
ちょうど「血みどろ男爵」が不吉な目をギョロギョロさせながら二人とすれ違うところだった。
「宿題が出なかっただけよかったよ。ベクトル先生がハーマイオニーに、どっさり宿題を出してるといいな。あいつが宿
題やってるとき、こっちがやることがないってのがいいねえ……」
しかし、ハーマイオニーは夕食の席にいなかった。
そのあと二人で図書館に探しにいったが、やっぱりいなかった。
ビクトール・クラムしかいなかった。
ロンは、しばらく書棚の陰をウロウロしながらクラムを眺め、サインを頼むべきかどうかハリーに小声で相談していた。
しかしそのとき、六、七人の女子学生が隣の書棚の陰にひそんで、まったく同じことを相談しているのに気づき、ロンは
やる気をなくした。
「あいつ、どこ行っちゃったのかなあ？」
二人でグリフィンドール塔に戻りながら、ロンが言った。
「さあな……『ボールダーダッシュ』」ところが、「太った婦人」が開くか開かないうちに、二人の背後にバタバタと走っ
てくる音が聞こえた。
ハーマイオニーのご到着だ。
「ハリー！」
ハリーに抱きついて急停止し、息を切らしながらハーマイオニーが囁いた。
「太った婦人」が眉を吊り上げてハーマイオニーを見下ろした。
「ハリー、一緒に来て。来なきゃダメ。とってもすごいことが起こったんだから、お願い」
ハーマイオニーはハリーの腕をつかみ、廊下のほうに引き戻そうとした。
「いったいどうしたの？」ハリーが聞いた。
「着いてから見せてあげるから、ああ、早く来て」
ハリーはロンのほうを振り返った。ロンもいったいなんだろうという顔でハリーを見た。
「オッケー」
ハリーはハーマイオニーと一緒に廊下を戻りはじめ、ロンが急いであとを迫った。
「いいのよ、気にしなくて！」
「太った婦人」が後ろからイライラと声をかけた。
「わたしに面倒をかけたことを、謝らなくてもいいですとも！わたしはみなさんが帰ってくるまで、ここにこうしてパックリ
開いたまま引っ掛かっていればいいというわけね？」
「そうだよ、ありがと」ロンが振り向きざま答えた。ハーマイオニーは七階から一階までハリーを引っ張っていった。
「ハーマイオニー、どこに行くんだい？」
玄関ホールに続く大理石の階段を下りはじめたとき、ハリーが聞いた。
「いまにわかるわ。もうすぐよ！」ハーマイオニーは興奮していた。階段を下りきったところで、左に折れるとドアが見えた。
「炎のゴブレット」がセドリックとハリーの名前を吐き出したあの夜、セドリックが通っていったあのドアだ。ハーマイオ
ニーは急いでドアに向かった。ハリーはいままでここを通ったことがなかった。二人がハーマイオニーのあとについて石
段を下りると、そこは、スネイプの地下牢に続く陰気な地下通路とは違って、明々と松明に照らされた広い石の廊下
だった。
主に食べ物を描いた、楽しげな絵が飾ってある。
「あっ、待てよ……」
廊下の中ほどまで来たとき、ハリーが何か考えながら言った。
「ちょっと待って、ハーマイオニー……」
「えっ？」ハーマイオニーはハリーを振り返った。顔中がワクワクしている。
「なんだかわかったぞ」ハリーが言った。
ハリーはロンを小突いて、ハーマイオニーのすぐ後ろにある絵を指差した。巨大な銀の器に果物を盛った絵だ。
「ハーマイオニー！」ロンもハッと気づいた。
「僕たちを、また『反吐』なんかに巻き込むつもりだろ！」
「違う、ちがう。そうじゃないの！」
ハーマイオニーが慌てて言った。
「それに、『反吐』って呼ぶんじゃないわよ。ロンったら」
「名前を変えたとでもいうのか？」
ロンがしかめっ面でハーマイオニーを見た。
「それじゃ、今度は、何になったんだい？屋敷しもべ妖精解放戦線か？厨房に押し入って、あいつらに働くのをやめさせ
るなんて、そんなの、僕はごめんだ」
「そんなこと、頼みやしないわ！」
ハーマイオニーはもどかしげに言った。
「私、ついさっき、みんなと話すのにここに来たの。そしたら、見つけたのよ、ああ、とにかく来てよ、ハリー。あなたに見せ
たいの！」
ハーマイオニーはまたハリーの腕をつかまえ、巨大な果物皿の絵の前まで引っ張ってくると、人差し指を伸ばして大き
な緑色の梨をくすぐった。
梨はクスクス笑いながら身を振り、急に大きな緑色のドアの取っ手に変わった。
ハーマイオニーは取っ手をつかみ、ドアを開け、ハリーの背中をぐいと押して、中に押し込んだ。天井の高い巨大な部
屋が、ほんの一瞬だけ見えた。
上の階にある大広間と同じくらい広く、石壁の前にずらりと、ピカピカの真鎗の鍋やフライパンが山積みになっている。
部屋の奥には大きなレンガの暖炉があった。
次の瞬間、部屋の真ん中から、何か小さな物が、ハリーに向かって駆けてきた。
キーキー声で叫んでいる。
「ハリー・ポッターさま！ハリー・ポッターさま！」
キーキー声のしもべ妖精が勢いよく鳩尾にぶつかり、ハリーは息が止まりそうだった。
しもべ妖精は、ハリーの肋骨が折れるかと思うほど強く抱き締めた。
「ド、ドビー？」ハリーは絶句した。
「はい、ドビーめでございます！」
臍のあたりでキーキー声が答えた。
「ドビーはハリー・ポッターさまに会いたくて、会いたくて。そうしたら、ハリー・ポッターはドビーめに会いにきてください
ました！」
ドビーはハリーから離れ、二、三歩下がってハリーを見上げ、ニッコリした。
巨大な、テニスボールのような緑の目が、うれし涙でいっぱいだった。
ドビーはハリーの記憶にあるとおりの姿をしていた。
鉛筆のような鼻、コウモリのような耳、長い手足の指、ただ、衣服だけはまったく違っていた。
ドビーがマルフォイ家で働いていたときは、いつも同じ、汚れた枕カバーを着ていた。
しかしいまは、ハリーが見たこともないような、へんてこな組み合わせの衣装だ。
ワールドカップでの魔法使いたちのマグル衣装よりさらに悪かった。
帽子代わりにティーポット・カバーを被り、それにキラキラしたバッジをたくさん留めつけていたし、裸の上半身に、馬蹄
模様のネクタイを締め、子供のサッカー用パンツのようなものを履き、ちぐはぐな靴下を履いていた。その片方には、見
覚えがあった。ハリーが昔履いていた靴下だ。
ハリーはその黒い靴下を脱ぎ、マルフォイ氏がそれをドビーに与えるように計略をしかけ、ドビーを自由の身にしたの
だ。もう片方は、ピンクとオレンジの縞模様だ。
「ドビー、どうしてここに？」ハリーが驚いて尋ねた。
「ドビーはホグワーツに働きにきたのでございます！」
ドビーは興奮してキーキー言った。
「ダンブルドア校長が、ドビーとウィンキーに仕事をくださったのでございます！」
「ウィンキー？ウィンキーもここにいるの？」ハリーが聞いた。
「さようでございますとも！」
ドビーはハリーの手を取り、四つの長い木のテーブルの間を引っ取って厨房の奥に連れていった。
テーブルの脇を通りながら、それぞれがちょうど、大広間の各寮のテーブルの真下に置かれていることにハリーは気づ
いた。
いまは夕食も終わったので、どのテーブルにも食べ物はなかった。
しかし、一時間前は食べ物の皿がぎっしり置かれ、天井からそれぞれの寮のテーブルに送られたのだろう。
ドビーがハリーを連れてそばを通ると、少なくとも百人の小さなしもべ妖精が、厨房のあちこちで会釈したり、頭を下げ
たり、膝をちょんと折って宮廷風の挨拶をした。
全員が同じ格好をしている。
ホグワーツの紋章が入ったキッチンタオルを、ウィンキーが以前に着ていたように、
トーガ風に巻きつけて結んでいるのだ。
ドビーはレンガ造りの暖炉の前で立ち止まり、指差しながら言った。
「ウィンキーでございます！」
ウィンキーは暖炉脇の丸椅子に座っていた。
ウィンキーはドビーと違って、洋服漁りをしなかったらしい。
酒落た小さなスカートにブラウス姿で、それに合ったブルーの帽子を被っている。
耳が出るように帽子には穴が開いていた。
しかし、ドビーの珍妙なごた混ぜの服は清潔で手入れが行き届き、新品のように見えるのに、ウィンキーのほうは、まっ
たく洋服の手入れをしていない。
ブラウスの前はスープのシミだらけで、スカートには焼け焦げがあった。
「やあ、ウィンキー」
ハリーが声をかけた。ウィンキーは唇を震わせた。そして泣きだした。
クィデイツチ・ワールドカップのときと同じように、大きな茶色の目から涙が溢れ、滝のように流れ落ちた。
「かわいそうに」
ロンと一緒にハリーとドビーについて厨房の奥までやってきたハーマイオニーが言った。
「ウィンキー、泣かないで。お願いだから……」
しかし、ウィンキーは一層激しく泣きだした……
ドビーのほうは、逆にハリーにニッコリ笑いかけた。
「ハリー・ポッターは紅茶を一杯お飲みになりますか？」
ウィンキーの泣き声に負けない大きなキーキー声で、ドビーが聞いた。
「あ、うん。オッケー」ハリーが答えた。
たちまち、六人ぐらいのしもべ妖精がハリーの背後から小走りにやってきた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーのために、大きな銀の盆に載せて、ティーポット、三人分のティーカップ、ミルク入れ、大皿
に盛ったビスケットを持ってきたのだ。
「サービスがいいなあ！」
ロンが感心したように言った。
ハーマイオニーはロンを睨んだが、しもべ妖精たちは全員、うれしそうで、深々と頭を下げながら退いた。
「ドビー、いつからここにいるの？」
ドビーが紅茶の給仕を始めたとき、ハリーが聞いた。
「ほんの一週間前でございます。ハリー・ポッターさま！」
ドビーがうれしそうに答えた。
「ドビーはダンブルドア校長先生のところに来たのでございます。
おわかりいただけると存じますが、解雇されたしもべ妖精が新しい職を得るのは、とても難しいのでございます。ほんと
うに難しいので」
ここでウィンキーの泣き声が一段と激しくなった。
潰れたトマトのような鼻から鼻水がボタボタ垂れたが、止めようともしない。
「ドビーは丸二年間、仕事を探して国中を旅したのでございます！」
ドビーはキーキー話し続けた。
「でも、仕事は見つからなかったのでございます。なぜなら、ドビーはお給料がほしかったからです！」
興味津々で見つめ、聞き入っていた厨房中のしもべ妖精が、この言葉で全員顔を背けた。
ドビーが、何か無作法で恥ずかしいことを口にしたかのようだった。
しかし、ハーマイオニーは、「そのとおりだわ、ドビー！」と言った。
「お嬢さま、ありがとうございます！」
ドビーがニカーッと歯を見せてハーマイオニーに笑いかけた。
「ですが、お嬢さま、大多数の魔法使いは、給料を要求する屋敷しもべ妖精をほしがりません。『それじゃ屋敷しもべに
ならない』とおっしゃるのです。
そして、ドビーの鼻先でドアをぴしゃりと閉めるのです！ドビーは働くのが好きです。
でもドビーは服を着たいし、給料をもらいたい。
ハリー・ポッター……ドビーめは自由が好きです！」
ホグワーツのしもべ妖精たちは、まるでドビーが何か伝染病でも持っているかのように、
ジリジリとドビーから離れはじめた。ウィンキーはその場から動かなかった。
ただし、明らかかに泣き声のボリュームが上がった。
「そして、ハリー・ポッター、ドビーはそのときウィンキーを訪ね、ウィンキーも自由になったことがわかったのでございま
す！」ドビーがうれしそうに言った。
その言葉に、ウィンキーは椅子から身を投げ出し、石畳の床に突っ伏し、小さなこぶしで床を叩きながら、惨めさに打ち
ひしがれて泣き叫んだ。ハーマイオニーが急いでウィンキーの横に脆き、慰めようとしたが、何を言っても全く無駄だっ
た。
ウィンキーのピーピーという泣き声を凌ぐ甲高い声を掛りあげ、ドビーの物語は続いた。
「そして、そのとき、ドビーは思いついたのでございます、ハリー・ポッターさま！
『ドビーとウィンキーといっしょの仕事を見つけたら？』と、ドビーが言います。
『しもべ妖精が、二人も働けるほど仕事があるところがありますか？』と、ウィンキーが言います。
そこでドビーが考えます。そしてドビーは思いついたのでございます！
ホグワーツ！そしてドビーとウィンキーはダンブルドア校長先生に会いにきたのでございます。
そしてダンブルドア校長先生がわたくしたちをお雇いくださいました！」
ドビーはニッコリと、ほんとうに明るく笑い、その目にうれし涙がまた溢れた。
「そしてダンブルドア校長先生は、ドビーがそう望むなら、お給料を支払うとおっしゃいました！
こうしてドビーは自由な屋敷妖精になったのでございます。
そしてドビーは、一週間に一ガリオンと、一ヵ月に一日のお休みをいただくのです！」
「それじゃ少ないわ！」
ハーマイオニーが床に座ったままで、ウィンキーが喚き続ける声や、こぶしで床を打つ音にも負けない声で、怒ったよう
に言った。
「ダンブルドア校長はドビーめに、週十ガリオンと週末を休日にするとおっしゃいました」
ドビーは、そんなに暇や金ができたら恐ろしいとでもいうように、急にブルッと震えた。
「でも、ドビーはお給料を値切ったのでございます。お嬢さま……。
ドビーは自由が好きでございます。
でもドビーはそんなにたくさんほしくはないのでございます。
お嬢さま。ドビーは働くほうが好きなのでございます」
「それで、ウィンキー、ダンブルドア校長先生は、あなたにはいくら払っているの？」
ハーマイオニーがやさしく聞いた。
ハーマイオニーがウィンキーを元気づけるために聞いたつもりだったとしたら、とんでもない見込み違いだった。ウィン
キーは泣きやんだ。
しかし、顔中グショグショにしながら、床に座り直し、巨大な茶色の目でハーマイオニーを睨み、急に怒りだした。
「ウィンキーは不名誉なしもべ妖精でございます。
でも、ウィンキーはまだ、お給料をいただくようなことはしておりません！」
ウィンキーはキーキー声をあげた。
「ウィンキーはそこまで落ちぶれてはいらっしゃいません！
ウィンキーは自由になったことをきちんと恥じております！」
「恥じる？」ハーマイオニーは呆気にとられた。
「でも、ウィンキー、しっかりしてよ！
恥じるのはクラウチさんのほうよ。あなたじゃない！
あなたはなんにも悪いことをしてないし、あの人はほんとにあなたに対してひどいことを」
しかし、この言葉を聞くと、ウィンキーは帽子の穴から出ている耳を両手でぴったり押さえつけ、一言も聞こえないよう
にして叫んだ。
「あたしのご主人さまを、あなたさまは侮辱なさらないのです！
クラウチさまを、あなたさまは侮辱なさらないのです！
お嬢さま、クラウチさまはよい魔法使いでございます。
クラウチさまは悪いウィンキーをクビにするのが正しいのでございます！」
「ウィンキーはなかなか適応できないのでございます。ハリー・ポッター」
ドビーはハリーに打ち明けるようにキーキー言った。
「ウィンキーは、もうクラウチさんに縛られていないということを忘れるのでございます。
なんでも言いたいことを言ってもいいのに、ウィンキーはそうしないのでございます」
「屋敷しもべは、それじゃ、ご主人さまのことで、言いたいことが言えないの？」
ハリーが聞いた。
「言えませんとも。とんでもございません」ドビーは急に真顔になった。
「それが、屋敷しもべ妖精制度の一部でございます。
わたくしどもはご主人さまの秘密を守り、沈黙を守るのでございます。
主君の家族の名誉を支え、けっしてその悪口を言わないのでございます。
でもダンブルドア校長先生はドビーに、そんなことにこだわらないとおっしゃいました。
ダンブルドア校長先生は、わたくしどもに、あの」
ドビーは急にソワソワして、ハリーにもっと近くに来るように合図した。
ハリーが身をかがめた。ドビーが囁いた。
「ダンブルドアさまは、わたしどもがそう呼びたければ、老いぼれ偏屈じじいと呼んでもいいとおっしゃったのでございま
す！」
ドビーは畏れ多いという顔でクスッと笑った。
「でも、ドビーはそんなことはしたくないのでございます。ハリー・ポッター」
ドビーのしゃべり方が普通になり、耳がパタパタするほど強く首を振った。
「ドビーはダンブルドア校長先生がとても好きでございます。
校長先生のために秘密を守るのは誇りでございます」
「でも、マルフォイ一家については、もう何を言ってもいいんだね？」
ハリーはニヤッと笑いながら聞いた。
ドビーの巨大な目に、チラリと恐怖の色が浮かんだ。
「ドビーは、ドビーはそうだと思います」
自信のない言い方だった。そして小さな肩を怒らせ、こう言った。
「ドビーはハリー・ポッタ一に、このことをお話しできます。
ドビーの昔のご主人さまたちは、ご主人さまたちは、悪い闇の魔法使いでした！」
ドビーは自分の大胆さに恐れをなして、全身震えながらその場に一瞬立ちすくんだ。
それから一番近くのテーブルに駆けていき、思い切り頭を打ちつけながら、キーキー声で叫んだ。
「ドビーは悪い子！ドビーは悪い子！」
ハリーはドビーのネクタイの首根っこのところをつかみ、テーブルから引き離した。
「ありがとうございます。ハリー・ポッター。ありがとうございます」
ドビーは頭を撫でながら、息もつかずに言った。
「ちょっと練習する必要があるね」ハリーが言った。
「練習ですって？」
ウィンキーが怒ったようにキーキー声をあげた。
「ご主人さまのことをあんなふうに言うなんて、
ドビー、あなたは恥をお知りにならなければなりません！」
「あの人たちは、ウィンキー、もうわたしのご主人ではおありになりません！」
ドビーは挑戦するように言った。
「ドビーはもう、あの人たちがどう思おうと気にしないのです！」
「まあ、ドビー、あなたは悪いしもべ妖精でいらっしゃいます！」
ウィンキーが叩いた。涙がまた顔を濡らしていた。
「あたしのおかわいそうなクラウチさま。
ウィンキーがいなくて、どうしていらっしゃるのでしょう？
クラウチさまはウィンキーが必要です。
あたしの助けが必要です！
あたしはずっとクラウチ家のお世話をしていらっしゃいました。
あたしの母はあたしの前に、あたしのおばあさんはその前に、お世話しています……
ああ、あの二人は、ウィンキーが自由になったことを知ったら、どうおっしゃるでしょう？
ああ、恥ずかしい。情けない！」
ウィンキーはスカートに顔を埋め、また泣き叫んだ。
「ウィンキー」ハーマイオニーがきっぱりと言った。
「クラウチさんは、あなたがいなくたって、ちゃんとやっているわよ。
私たち、最近お会いしたけど」
「あなたさまはあたしのご主人さまにお会いに？」
ウィンキーは息を呑んで、涙で汚れた顔をスカートから上げ、ハーマイオニーをジロジロ見た。
「あなたさまは、あたしのご主人さまにホグワーツでお目にかかったのですか？」
「そうよ」ハーマイオニーが答えた。
「クラウチさんとバグマンさんは、三校対抗試合の審査員なの」
「バグマンさまもいらっしゃる？」
ウィンキーがキーキー叫んだ。
ウィンキーがまた怒った顔をしたので、ハリーはびっくりした。（ロンもハーマイオニーも驚いたらしいことは、二人の顔
でわかった）
「バグマンさまは悪い魔法使い！とても悪い魔法使い！
あたしのご主人さまはあの人がお好きではない。
ええ、そうですとも。全然お好きではありません！」
「バグマンが、悪い？」ハリーが聞き返した。
「ええ、そうでございます」
ウィンキーが激しく頭を振りながら答えた。
「あたしのご主人さまがウィンキーにお話しになったことがあります。
でも、でもウィンキーは言わないのです……。
ウィンキーは、ウィンキーはご主人さまの秘密を守ります……」
ウィンキーはまたまた涙に掻き暮れた。スカートに顔を埋めて畷り泣く声が聞こえた。
「かわいそうな、かわいそうなご主人さま。ご主人さまを助けるウィンキーがもういない！」
それ以上はウィンキーの口から、ちゃんとした言葉は一言も聞けなかった。
みんな、ウィンキーを泣くがままにして、紅茶を飲み終えた。
ドビーは、その間、自由な屋敷妖精の生活や、給料をどうするつもりかの計画を楽しそうに語り続けた。
「ドビーはこの次にセーターを買うつもりです。ハリー・ポッター！」
ドビーは裸の胸を指差しながら、幸せそうに言った。
「ねえ、ドビー」
ロンはこの屋敷妖精がとても気に入った様子だ。
「ママが今年のクリスマスに僕に編んでくれるヤツ、君にあげるよ。
僕、毎年一着もらうんだ。君、栗色は嫌いじゃないだろう？」
ドビーは大喜びだった。
「ちょっと縮めないと君には大きすぎるかもしれないけど」ロンが言った。
「でも、君のティーポット・カバーとよく合うと思うよ」
帰り仕度を始めると、周りのしもべ妖精がたくさん寄ってきて、
寮に持ち帰ってくださいとスナックを押しつけた。
ハーマイオニーは、しもべ妖精たちが引っきりなしにお辞儀をしたり、
膝を折って挨拶したりする様子を、苦痛そうに見ながら断ったが、ハリーとロンは、クリームケーキやパイをポケット一杯
に詰め込んだ。
「どうもありがとう！」
ドアの周りに集まっておやすみなさいを言うしもべ妖精たちに、ハリーは礼を言った。
「ドビー、またね！」
「ハリー・ポッター……ドビーがいつかあなたさまをお訪ねしてもよろしいでしょうか？」
ドビーがためらいながら言った。
「もちろんさ」ハリーが答えると、ドビーはニッコリした。
「あのさ」
ロン、ハーマイオニー、ハリーが厨房をあとにし、玄関ホールヘの階段を上りはじめたとき、ロンが言った。
「僕、これまでずーっと、フレッドとジョージのこと、ほんとうにすごいと思ってたんだ。
厨房から食べ物をくすねてくるなんてさ、でも、そんなに難しいことじゃなかったんだよね？
しもべ妖精たち、差し出したくてウズウズしてるんだ！」
「これは、あの妖精たちにとって、最高のことが起こったと言えるんじゃないかしら」
大理石の階段に戻る道を先頭に立って歩きながら、ハーマイオニーが言った。
「つまり、ドビーがここに働きにきたということが。
ほかの妖精たちは、ドビーが自由の身になって、どんなに幸せかを見て、自分たちも自由になりたいと徐々に気づくん
だわ！」
「ウィンキーのことをあんまりよく見なければいいけど」ハリーが言った。
「あら、あの子は元気になるわ」
そうは言ったものの、ハーマイオニーは少し自信がなさそうだった。
「いったんショックが和らげば、ホグワーツにも慣れるでしょうし、あんなクラウチなんて人、いないほうがどんなにいい
かわかるわよ」
「ウィンキーはクラウチのこと好きみたいだな」
ロンがモゴモゴ言った（ちょうどクリームケーキを頬張ったところだった）。
「でも、バグマンのことはあんまりよく思ってないみたいだね？」ハリーが言った。
「クラウチは家の中ではバグマンのことをなんて言ってるのかなあ？」
「きっと、あんまりいい部長じゃない、とか言ってるんでしょ……はっきり言って……それ、当たってるわよね？」
「僕は、クラウチなんかの下で働くより、バグマンのほうがまだいいな」ロンが言った。
「少なくとも、バグマンにはユーモアのセンスってもんがある」
「それ、パーシーには言わないほうがいいわよ」
ハーマイオニーがちょっと微笑みながら言った。
「うん。まあね、パーシーは、ユーモアのわかる人の下なんかで働きたくないだろうな」
こんどはチョコレート・エクレアに取りかかりながら、ロンが言った。
「ユーモアってやつが、ドビーのティーポット・カバーを被って目の前で裸で踊ったって、パーシーは気がつきやしない
よ」

第二十二章予期せぬ課題

「ポッター！ウィーズリー！こちらに注目なさい！」
木曜の「変身術」のクラスで、マクゴナガル先生のイライラした声が、
鞭のようにビシッと教室中に響いた。
ハリーとロンが飛び上がって先生のほうを見た。
授業も終わろうとしていた。生徒はもう課題をやり終えていた。
ホロホロ鳥から変身させたモルモットは、マクゴナガル先生の机の上に置かれた大きな籠に閉じ込められていた（ネ
ビルのモルモットはまだ羽が生えていたが）。
黒板に書かれた宿題も写し終わっていた
（「変身呪文」は「異種間取替え」を行う場合、どのように調整しなければならないか、例を挙げて説明せよ）。終業の
ベルがいまにも鳴ろうというときだ。
ハリーとロンは、フレッド、ジョージの「だまし杖」を二本持って、教室の後ろのほうでちゃんばらをやっていた。
ロンはブリキのオウムを手に、ハリーはゴムの鱈を持ったまま、驚いて先生を見上げた。
「さあ、ポッターもウィーズリーも、歳相応な振舞いをしていただきたいものです」
マクゴナガル先生は、二人組を恐い目で睨んだ。
ちょうど、ハリーの鱈の頭がだらりと垂れ下がり、音もなく床に落ちたところだった。
一撃前にロンのオウムの嘴が、頭を切り落としたのだ。
「皆さんにお話があります。
クリスマス・ダンスパーティが近づきました。
三大魔法学校対抗試合の伝統でもあり、外国からのお客様と知り合う機会でもあります。
さて、ダンスパーティは四年生以上が参加を許されます。下級生を招待することは可能ですが」
ラベンダー・ブラウンが甲高い声でクックッと笑った。
バーバティ・バナルは自分もクスクス笑いしたいのを顔を歪めて必死でこらえながら、ラベンダーの脇腹を小突いた。
二人ともハリーを振り返った。
マクゴナガル先生が二人を無視したので、ハリーは絶対不公平だと思った。
ハリーとロンのことはいま叱ったばかりなのに。
「パーティ用のドレスローブを着用なさい」
マクゴナガル先生の話が続いた。
「ダンスパーティは、大広間で、クリスマスの夜八時から始まり、夜中の十二時に終わります。ところで」
マクゴナガル先生はことさらに念を入れて、クラス全員を見回した。
「クリスマス・ダンスパーティは私たち全員にとって、もちろん、コホン、髪を解き放ち、羽目を外すチャンスです」
しぶしぶ認めるという声だ。
ラベンダーのクスクス笑いがさらに激しくなり、手で口を押さえて笑い声を押し殺していた。
今度はハリーにも、何がおかしいのかわかった。
マクゴナガル先生の髪はきっちりした髷に結い上げてあり、どんなときでも髪を解き放ったことなど一度もないように
見えた。
「しかし、だからと言って」先生はあとを続けた。
「決してホグワーツの生徒に期待される行動基準を縮めるわけではありません。
グリフィンドール生が、どんな形にせよ、学校に屈辱を与えるようなことがあれば、私としては大変遺憾に思います」
ベルが鳴った。
みんながカバンに教材を詰め込んだり、肩にかけたり、いつもの慌ただしいガヤガヤが始まった。
その騒音を凌ぐ声で、マクゴナガル先生が呼びかけた。
「ポッター、ちょっと話があります」
頭をちょん切られたゴムの鱈と関係があるのだろうと、ハリーは暗い気持で先生の机の前に進んだ。
マクゴナガル先生は、ほかの生徒が全員いなくなるまで待って、こう言った。
「ポッター、代表選手とそのパートナーは」
「なんのパートナーですか？」ハリーが聞いた。
マクゴナガル先生は、ハリーが冗談を言っているのではないかと疑うような目つきをした。
「ポッター、クリスマス・ダンスパーティの代表選手たちのお相手のことです」
先生は冷たく言い放った。
「あなたたちのダンスのお相手です」
ハリーは内臓が丸まって萎びるような気がした。
「ダンスのパートナー？」
ハリーは赤くなるのを感じた。
「僕、ダンスしません」と急いで言った。
「いいえ、するのです」
マクゴナガル先生はイライラ声になった。
「はっきり言っておきます。
伝統に従い、代表選手とそのパートナーが、ダンスパーティの最初に踊るのです」
突然ハリーの頭の中に、シルクハットに燕尾服の自分の姿が浮かんだ。
ペチュニアおばさんがバーノンおじさんの仕事のパーティでいつも着るような、ヒラヒラしたドレスを着た女の子を連れ
ている。
「僕、ダンスするつもりはありません」ハリーが言った。
「伝統です」マクゴナガル先生がきっぱり言った。
「あなたはホグワーツの代表選手なのですから、
学校代表として、しなければならないことをするのです。
ポッター、必ずパートナーを連れてきなさい」
「でも、僕には」
「わかりましたね、ポッター」
マクゴナガル先生は、問答無用という口調で言った。
一週間前だったら、ハンガリー・ホーンテールに立ち向かうことに比べれば、ダンスのパートナーを見つけることなんか
お安い御用だと思ったことだろう。
しかし、ホーンテールが片づいたいま、女の子をダンスパーティに誘うという課題をぶつけられると、もう一度ホーン
テールと戦うほうがまだましだとハリーは思った。
クリスマスにホグワーツに残る希望者リストに、こんなに大勢の名前が書き込まれるのを、ハリーははじめて見た。もち
ろんハリーはいままでも必ず名前を書いていた。
そうでなければプリベット通りに帰るしかなかったからだ。
しかし、これまではハリーはいつも少数派だった。
ところが今年は、四年生以上は全員残るようだった。
しかも、全員がダンスパーティのことで頭がいっぱいのように見えた。
少なくとも女子学生は全員そうだった。
ホグワーツにこんなにたくさんの女子学生がいるなんて、ハリーはいままでまったく気づかなかった。
廊下でクスクス笑ったり、ヒソヒソ囁いたり、男子学生がそばを通り過ぎるとキャアキャア笑い声をあげたり、クリスマス
の夜に何を着ていくかを夢中で情報交換していたり……。
「どうしてみんな、塊って動かなきゃならないんだ？」
十二、三人の女子学生がクスクス笑いながらハリーを見つめて通り過ぎたとき、ハリーがロンに問いかけた。
「一人でいるところを捕らえて申し込むなんて、どうやったらいいんだろう？」
「投げ縄はどうだ？」ロンが提案した。
「だれか狙いたい子がいるかい？」
ハリーは答えなかった。だれを誘いたいかは自分でよくわかっていたが、その勇気があるかどうかは別問題だ……
チョウはハリーより一年上だ。とてもかわいい。
クィディッチのいい選手だ。しかも、とても人気がある。
ロンにはハリーの頭の中で起こっていることがわかっているようだった。
「いいか。君は苦労しない。代表選手じゃないか。
ハンガリー・ホーンテールもやっつけたばかりだ。
みんな行列して君と行きたがるよ」
最近回復したばかりの友情の証に、ロンはできるだけ嫌味に聞こえないような声でそう言った。
しかも、ハリーが驚いたことに、ロンの言うとおりの展開になった。
早速その翌日、ハッフルパフ寮の三年生で、巻き毛の女の子が、ハリーがこれまで一度も口をきいたこともないのに、
パーティに一緒に行かないかと誘ってきた。
ハリーはびっくり仰天し、考える間もなく「ノー」と言っていた。
女の子はかなり傷ついた様子で立ち去った。そのあとの「魔法史」の授業中ずっと、ハリーは、ディーン、シューマス、ロ
ンの冷やかしに堪える羽目になった。
次の日、また二人の女の子が誘ってきた。
二年生の子と、なんと（恐ろしいことに）五年生の女の子で、五年生は、ハリーが断ったらノックアウトをかましそうな様
子だった。
「ルックスはなかなかだったじゃないか」
さんざん笑ったあと、ロンが公正な意見を述べた。
「僕より三十センチも背が高かった」
ハリーはまだショックが収まらなかった。
「考えてもみて。僕があの人と踊ろうとしたらどんなふうに見えるか」
ハーマイオニーがクラムについて言った言葉が、しきりに思い出された。
「みんな、あの人が有名だからチヤホヤしてるだけよ！」
パートナーになりたいと、これまで申し込んできた女の子たちは、自分が代表選手でなかったらはたして一緒にパー
ティに行きたいと思ったかどうか疑わしいとハリーは思った。誰なら僕と行きたいって思ってくれるんだろ。
しかし、申し込んだのがチョウだったら、自分はそんなことを気にするだろうか、とも思った。
ダンスパーティで最初に踊るという、なんともバツの悪いことが待ち受けてはいたが、全体的に見れば、第一の課題を
突破して以来、状況がぐんと改善した。
ハリーもそれは認めざるをえなかった。
廊下でのいやがらせも、以前ほどひどくはなくなった。
セドリックのお陰が大きいのではないかとハリーは思った。
ハリーがドラゴンのことをこっそりセドリックに教えたお返しに、セドリックがハッフルパフ生に、ハリーをかまうな、と言っ
たのではないかと考えたのだ。
「セドリック・ディゴリーを応援しよう」バッジもあまり見かけなくなった。
もちろん、ドラコ・マルフォイは、相変わらず、
事あるごとにリータ・スキーターの記事を持ち出していたが、それを笑う生徒もだんだん少なくなってきていた声その
上、
「日刊予言者新聞」にハグリッドの記事がまったく出ないのも、ハリーの幸せ気分をいっそう高めていた。

「正直言うとあの女は、あんまり魔法生物に関心があるように見えんかったな」
学期最後の「魔法生物飼育学」のクラスで、ハリー、ロン、ハーマイオニーが、リータ・スキーターのインタビューはどう
だったと聞くと、ハグリッドがそう答えた。
いまやハグリッドはスクリュートと直接触れ合うことを諦めていたので、みんなホッとしていた。
今日の授業は、ハグリッドの丸太小屋の陰に隠れ、簡易テーブルの周りに腰かけ、スクリュートが好みそうな新手の餌
を用意するだけだった。
「あの女はな、ハリー、俺におまえさんのことばっかり話させようとした」
ハグリッドが低い声で話し続けた。
「まあ、俺は、おまえさんとはダーズリーのところから連れ出してからずっと友達だって話した。
『四年間で一度も叱ったことはないの？』って聞いてな。
『授業中にあなたをイライラさせたりしなかった？』ってな。
俺が『ねえ』って言ってやったら、あの女、気に入らねえようだったな。
おまえさんのことをな、ハリー、とんでもねえヤツだって、俺にそう言わせたかったみてえだ」
「そのとおりさ」
ハリーはそう言いながら、大きな金属ボウルにドラゴンのレバーを切った塊をいくつか投げ入れ、もう少し切ろうとナイ
フを取り上げた。
「いつまでも僕のことを、小さな悲劇のヒーロー扱いで書いてるわけにいかないもの。それじゃ、つまんなくなってくる
し」
「あいつ、新しい切り口がほしいのさ、ハグリッド」
火トカゲの卵の殻をむきながら、ロンがわかったような口をきいた。
「ハグリッドは、『ハリーは狂った非行少年です』って言わなきゃいけなかったんだ」
「ハリーがそんなわけねえだろう！」
ハグリッドはまともにショックを受けたような顔をした。
「あの人、スネイプをインタビューすればよかったんだ」ハリーが不快そうに言った。
「スネイプなら、いつでも僕に関するおいしい情報を提供するだろうに。
『本校に来て以来、ポッターはずっと規則破りを続けておる……』とかね」
「そんなこと、スネイプが言ったのか？」
ロンとハーマイオニーは笑っていたが、ハグリッドは驚いていた。
「そりゃ、ハリー、おまえさんは規則の二つ、三つ曲げたかもしれんが、そんでも、おまえさんはまともだろうが、え？」
「ありがとう、ハグリッド」ハリーがニッコリした。
「クリスマスに、あのダンスなんとかっていうやつに来るの？ハグリッド？」ロンが聞いた。
「ちょっと覗いてみるかと思っちょる。ウン」ハグリッドがぶっきらぼうに言った。
「ええパーティのはずだぞ……
おまえさん、最初に踊るんだろうが！え？ハリー？だれを誘うんだ？」
「まだ、だれも」
ハリーは、また顔が赤くなるのを感じた。
ハグリッドはそれ以上追及しなかった。
学期最後の週は、日を追って騒がしくなった。
クリスマス・ダンスパーティの噂が周り中に飛び交っていたが、ハリーはその半分は眉唾だと思った。
たとえば、ダンブルドアがマダム・ロスメルタから蜂蜜酒を八百樽買い込んだとかだ。
ただ、ダンブルドアが「妖女シスターズ」の出演を予約したというのはほんとうらしかった。
「妖女シスターズ」がいったいだれで、何をするのか、魔法ラジオを聴く機会がなかったハリーは、はっきりとは知らな
かったが、ＷＷＮ魔法ラジオネットワークを聴いて育ったほかの生徒たちの異常な興奮振りからすると、きっととても有
名なバンドなのだろうと思った。
何人かの先生方は、チビのフリットウィック先生もその一人だったが、生徒がまったく上の空なので、しっかり教え込む
のは無理だと諦めてしまった。
フリットウィツク先生は水曜の授業で、生徒にゲームをして遊んでよいと言い、自分はほとんどずっと、対抗試合の第一
の課題でハリーが使った完璧な「呼び寄せ呪文」についてハリーと話し込んだ。
ほかの先生は、そこまで甘くはなかった。
たとえばピンズ先生だが、天地が引っくり返っても、この先生は「ゴブリンの反乱」のノートを延々と読み上げるだろう。
自分が死んでも授業を続ける妨げにならなかったピンズ先生のことだ。
たかがクリスマスごときでおたおたするタマではないと、みんなそう思った。
血生臭い、凄惨なゴブリンの反乱でさえ、ピンズ先生の手にかかれば、パーシーの「鍋底に関する報告書」と同じよう
に退屈なものになってしまうのは驚くべきことだった。
マクゴナガル先生、ムーディ先生の二人は、最後の一秒まできっちり授業を続けたし、スネイプももちろん、クラスで生
徒にゲームをして遊ばせるくらいなら、むしろハリーを養子にしただろう。
生徒全員を意地悪くジロリと見渡しながら、スネイプは、学期最後の授業で解毒剤のテストをすると言い渡した。
「悪だよ、あいつ」
その夜、グリフィンドールの談話室で、ロンが苦々しげに言った。
「急に最後の授業にテストを持ち出すなんて。山ほど勉強させて、学期末を台無しにする気だ」
「うーん……でも、あなた、あんまり山ほど勉強しているように見えないけど？」
ハーマイオニーは「魔法薬学」のノートから顔を上げて、ロンを見た。
ロンは「爆発スナップ」ゲームのカードを積んで城を作るのに夢中だった。
カードの城がいつなんどきいっぺんに爆発するかわからないので、マグルのカードを使う遊びよりずっとおもしろい。
「クリスマスじゃないか、ハーマイオニー」ハリーが気だるそうに言った。
暖炉のそばで、肘掛椅子に座り、「キャノンズと飛ぼう」をもうこれで十回も読んでいるところだった。
ハーマイオニーはハリーにも厳しい目を向けた。
「解毒剤のほうはもう勉強したくないにしても、ハリー、あなた、何か建設的なことをやるべきじゃないの！」
「たとえば？」
ちょうどキャノンズのジョーイ・ジエンキンズが、バリキャッスル・バッツのチェイサーにブラッジャーを打ち込む場面を眺
めながら、ハリーが聞いた。
「あの卵よ！」ハーマイオニーが歯を食いしばりながら言った。
「そんなあ。ハーマイオニー、二月二十四日までまだ日があるよ」ハリーが言った。
金の卵は上階の寝室のトランクにしまい込んであり、ハリーは最初の課題のあとのお祝いパーティ以来一度も開けて
いなかった。
あのけたたましい咽び泣きのような音が何を意味するのかを解明するのに、とにかくまだ二ヵ月半もあるのだ。
「でも、解明するのに何週間もかかるかもしれないわ！」ハーマイオニーが言った。
「ほかの人が全部次の課題を知っているのに、あなただけ知らなかったら、まぬけ面もいいとこでしょ！」
「ほっといてやれよ、ハーマイオニー。休息してもいいだけのものを勝ち取ったんだ」
ロンはそう言いながら、最後の二枚のカードを城のてっぺんに置いた。
とたんに全部が爆発して、ロンの眉毛が焦げた。
「男前になったぞ、ロン……おまえのドレスローブにぴったりだ。きっと」
フレッドとジョージだった。
ロンが眉の焦げ具合を触って調べていると、二人はテーブルに来て、ロン、ハーマイオニーと一緒に座った。
「ロン、ピッグウィジョンを借りてもいいか？」ジョージが聞いた。
「だめ。いま手紙の配達に出てる」ロンが言った。「でも、どうして？」
「ジョージがピッグをダンスパーティに誘いたいからさ」フレッドが皮肉った。
「俺たちが手紙を出したいからにきまってるだろ。バカチン」ジョージが言った。
「二人でそんなに次々と、だれに手紙を出してるんだ、ん？」ロンが聞いた。
「嘴を突っ込むな。さもないとそれも焦がしてやるぞ」
フレッドが脅すように杖を振った。
「で……みんな、ダンスパーティの相手を見つけたか？」
「まーだ」ロンが言った。
「なら、急げよ、兄弟。さもないと、いいのは全部取られっちまうぞ」フレッドが言った。
「それじゃ、兄貴はだれと行くんだ？」ロンが聞いた。
「アンジェリーナ」フレッドはまったく照れもせず、すぐに答えた。
「え？」ロンは面食らった。「もう申し込んだの？」「いい質問だ」
そう言いながら、やおら後ろを振り向き、フレッドは談話室のむこうに声をかけた。
「おーい！アンジェリーナ！」
暖炉のそばでアリシア・スピネットとしゃべっていたアンジェリーナが、フレッドのほうを振り向いた。
「なに？」声が返ってきた。
「俺とダンスパーティに行くかい？」
アンジェリーナは品定めするようにフレッドを見た。
「いいわよ」
アンジェリーナはそう言うと、またアリシアのほうを向いておしゃべりを続けた。
口元が微かに笑っていた。
「こんなもんだ」フレッドがハリーとロンに言った。「かーんたん」
フレッドは欠伸をしながら立ち上がった。
「学校のふくろうを使ったほうがよさそうだな、ジョージ、行こうか……」
二人がいなくなった。ロンは眉を触るのをやめ、燻っているカードの城の残骸のむこう側からハリーを見た。
「僕たち、行動開始すべきだぞ……だれかに申し込もう。フレッドの言うとおりだ。残るはトロール二匹、じゃ困るぞ」
ハーマイオニーは癇に障ったように聞き返した。
「ちょっとお伺いしますけど、二匹の……なんですって？」
「あのさ、ほら」ロンが肩をすくめた。
「一人で行くほうがましだろ？たとえば、エロイーズ・ミジョンと行くくらいなら」
「あの子のにきび、このごろずっとよくなったわ。それにとってもいい子だわ！」
「鼻が真ん中からズレてる」ロンが言った。
「ええ、わかりましたよ」
ハーマイオニーがチクチク言った。
「それじゃ、基本的に、あなたは、お顔のいい順に申し込んで、最初にオーケーしてくれる子と行くわけね。メチャメチャ
いやな子でも？」
「あ、ウン。そんなとこだ」ロンが言った。
「私、もう寝るわ」
ピシャリと言うと、ハーマイオニーは、口もきかずに、さっと女子寮への階段に消えた。
ホグワーツの教職員は、ボーバトンとダームストラングの客人を、引き続きあっと言わせたいとの願いを込め、クリスマ
スには城を最高の状態で見せようと決意したようだった。
飾りつけができ上がると、それは、ハリーがこれまでホグワーツ城で見た中でも最高にすばらしいものだった。
大理石の階段の手すりには万年氷の氷柱が下がっていたし、十二本のクリスマスツリーがいつものように大広間に並
び、飾りは赤く輝くヒイラギの実から、本物のホーホー鳴く金色のふくろうまで、盛りだくさんだった。
鎧兜には全部魔法がかけられ、だれかがそばを通るたびにクリスマス・キャロルを歌った。
中が空っぽの兜が、歌詞を半分しか知らないのに、「♪神の御子は今宵しも」と歌うのは、なかなかのものだった。
ビープズは鎧に隠れるのが気に入り、抜けた歌詞のところで勝手に自分で作った合いの手を入れ、それが全部下品
な歌詞だったので、管理人のフィルチは、鎧の中から何度もビープズを引きずり出さなければならなかった。
それなのに、ハリーはまだチョウにダンスパーティの申し込みをしていなかった。
ハリーもロンも、いまやだいぶ心配になってきた。
しかし、ハリーは、ロンの場合、相手がいなくてもハリーほどまぬけには見えないだろうと指摘した。
ハリーの場合は、なにしろほかの代表選手と一緒に、最初のダンスをしなければならないのだ。
「いざとなれば『嘆きのマートル』がいるさ」
ハリーは憂鬱な気持で、三階の女子トイレに取り憑いているゴーストのことを口にした。
「ハリー、われわれは歯を食いしばって、やらねばならぬ」
金曜の朝に難攻不落の砦に攻め入る計画を練っているかのように、ロンが言った。
「今夜、談話室に戻るときには、われわれは二人ともパートナーを獲得している、いいな？」
「あー……オッケー」ハリーが言った。
しかしその日、チョウを見かけるたび、休憩時間や昼食時間、一度は「魔法史」に行く途中、チョウは友達に囲まれてい
た。
いったいぜんたい、一人でどこかに行くことはあるのか？
トイレに入る直前を待ち伏せしてはどうか？
いや、しかし、そこへ行くときさえ、チョウは四、五人の女の子と連れ立っていた。
それでも、ハリーがすぐに申し込まないと、チョウはきっとだれかに申し込まれてしまう。
ハリーは、スネイプの解毒剤のテストに身が入らなかった。
その結果、大事な材料をいつ加えるのを忘れた。ベゾアール石、山羊の結石、これで点数は最低だった。
しかし、そんなことはどうでもよかった。
これからやろうとしていることに、勇気を振り絞るのに精一杯だった。
ベルが鳴ったとき、ハリーはカバンを引っつかみ、地下牢教室の出口へと突進した。
「夕食のとき会おう」
ハリーはロンとハーマイオニーにそう言うと、階段を駆け上った。
チョウに、二人だけで少し話がしたいと言うしかない……ハリーはチョウを探しながら、混み合った廊下を急いで通り
抜けた。そして、（思ったより早く）チョウを見つけた。
「闇の魔術に対する防衛術」のクラスから出てくるところだった。
「あの、チョウ？ちょっと二人だけで話せる？」
チョウと一緒の女の子たちがクスクス笑いはじめた‥ハリーは腹が立って、クスクス笑いは法律で禁じるべきだと思っ
た。しかし、チョウは笑わなかった。
「いいわよ」と言って、クラスメイトに声が聞こえないところまで、ハリーについてきた。
ハリーはチョウのほうに向き直った。
まるで階段を下りるとき一段踏み外したように、胃が奇妙に揺れた。
「あの」ハリーが言った。
だめだ。チョウに申し込むなんてできない。でもやらなければ。
チョウは、そこに立ったまま「何かしら？」という顔でハリーを見ていた。
舌がまだ十分整わないうちに、言葉が出てしまった。
「ぼくダンパティいたい？」
「え？」チョウが聞き返した。
「よかったら、よかったら、僕とダンスパーティに行かない？」
ハリーは言った。どうしていま、僕は赤くならなきゃならないんだ？どうして？
「まあ！」チョウも赤くなった。「まあ、ハリー。ほんとうに、ごめんなさい」
チョウはほんとうに残念そうな顔をした。
「もう、ほかの人と行くって言ってしまったの」
「そう」ハリーが言った。
変な気持だ。
いまのいままで、ハリーの内臓は蛇のようにのたうっていたのに、急に腹の中が空っぽになったような気がした。
「そう。オッケー」ハリーは言った。「それならいいんだ」
「ほんとうに、ごめんなさい」チョウがまた謝った。
「いいんだ」
二人は見つめ合ったままそこに立っていた。やがて、チョウが言った。
「それじゃ」
「ああ」ハリーが言った。
「それじゃ、さよなら」チョウは、まだ顔を赤らめたままそう言うと歩きはじめた。
ハリーは、思わず後ろからチョウを呼び止めた。
「だれと行くの？」
「あの、セドリック」チョウが答えた。「セドリック・ディゴリーよ」
「わかった」ハリーが言った。
ハリーの内臓が戻ってきた。
いなくなっていた間に、どこかで鉛でも詰め込んできたような感じだ。
夕食のことなどすっかり忘れて、ハリーはグリフィンドール塔にノロノロと戻っていった。
一歩歩くごとに、チョウの声が耳の中で木霊した。
「セドリック、セドリック・ディゴリーよ」
ハリーはセドリックが好きになりかけていた。
一度クィディッチでハリーを破ったことも、ハンサムなことも、人気があることも、ほとんど全校生が代表選手としてセド
リックを応援していることも、大目に見ようと思いはじめていた。
いま、突然、ハリーは気づいた。
セドリックは、役にも立たない、かわいいだけの、頭は鳥の脳みそぐらいしかないやつだ。
「フェアリーライト、豆電球」
ハリーはノロノロと言った。合言葉は昨日から変わっていた。
「そのとおりよ、坊や！」
「太った婦人」は歌うように言いながら、真新しいティンセルのヘアバンドをきちんと直し、パッと開いてハリーを通した。
談話室に入り、ハリーはグルリと見回した。
驚いたことに、ロンが隅っこで、血の気のない顔をして座り込んでいた。
ジニーがそばに座って、低い声で、慰めるように話しかけていた。
「ロン、どうした？」ハリーは二人のそばに行った。
ロンは、恐怖の表情で呆然とハリーを見上げた。
「僕、どうしてあんなことやっちゃったんだろう？」ロンは興奮していた。
「どうしてあんなことをする気になったのか、わからない！」
「何を？」ハリーが聞いた。
「ロンは、あの、フラー・デラクールに、一緒にダンスパーティに行こうって誘ったの」
ジニーが答えた。
つい口元が緩みそうになるのを必死でこらえているようだったが、それでも、ロンの腕を慰めるように撫でていた。
「なんだって？」ハリーが聞き返した。
「どうしてあんなことをしたのか、わかんないよ！」ロンがまた絶句した。
「いったいなにを考えてたんだろう？
たくさん人がいて、みんな周りにいて、僕、どうかしてたんだ、みんなが見てた！
僕、玄関ホールでフラーとすれ違ったんだ。
フラーはあそこに立って、ディゴリーと話してた。
そしたら、急に僕、取り憑かれたみたいになって、あの子に申し込んだんだ！」
ロンは叩き、両手に顔を埋めた。
言葉がよく聞き取れなかったが、ロンはしゃべり続けた。
「フラーはぼくのこと、ナマコかなにか見るような目で見たんだ。答えもしなかった。
そしたら、なんだか、僕、正気に戻って、逃げだした」
「あの子にはヴィーラの血が入ってるんだ」ハリーが言った。
「君の言ったことが当たってた。おばあさんがヴィーラだったんだ。君のせいじゃない。
きっと、フラーがディゴリーに魅力を振り撒いていたとき、君が通りかかったんだ。
そしてその魅力に当ったんだ。だけど、フラーは骨折り損だよ。ディゴリーはチョウ・チャンと行く」
ロンが顔を上げた。
「たったいま、僕、チョウに申し込んだんだ」
ハリーは気が抜けたように言った。
「そしたら、チョウが教えてくれた」
ジニーが急に真顔になった。
「冗談じゃない」ロンが言った。
「相手がいないのは、僕たちだけだ。
まあ、ネビルは別として。あーネビルがだれに申し込んだと思う？ハーマイオニーだ！」
「エーッ！」
衝撃のニュースで、ハリーはすっかりそちらに気を取られてしまった。
「そうなんだよ！」
ロンが笑いだし、顔に少し血の気が戻ってきた。
「『魔法薬学』のクラスのあとで、ネビルが話してくれたんだ！
あの人はいつもとってもやさしくて、僕の宿題とか手伝ってくれてって言うんだよ。
でもハーマイオニーはもうだれかと行くことになってるからとネビルに言ったんだって。
ヘン！まさか！ただネビルと行きたくなかっただけなんだ……だって、だれがあいつなんかと？」
「やめて！」ジニーが当惑したように言った。
「笑うのはやめて」
ちょうどそのとき、ハーマイオニーが肖像画の穴を這い登ってきた。
「二人とも、どうして夕食に来なかったの？」
そう言いながら、ハーマイオニーも仲間に加わった。
「なぜって、ねえ、やめてよ、二人とも。笑うのは。
なぜって、二人ともダンスパーティに誘った女の子に、断られたばかりだからよ！」ジニーが言った。
その言葉でハリーもロンも笑うのをやめた。
「大いにありがとよ。ジニー」ロンがムッとしたように言った。
「かわいい子はみんな予約済みってわけ？ロン？」
ハーマイオニーがツンツンしながら言った。
「エロイーズ・ミジョンが、いまはちょっとかわいく見えてきたでしょ？ま、きっと、どこかには、お二人を受け入れてくれる
だれかさんがいるでしょうよ」
しかし、ロンはハーマイオニーをマジマジと見ていた。
急にハーマイオニーが別人に見えたような目つきだ。
「ハーマイオニー、ネビルの言うとおりだ。君は、れっきとした女の子だ……」
「まあ、よくお気づきになりましたこと」ハーマイオニーが辛辣に言った。
「そうだ、君が僕たち二人のどりらかと来ればいい！」
「お生憎様」ハーマイオニーがぴしゃりと言った。
「ねえ、そう言わずに」
ロンがもどかしそうに言った。
「僕たち、パートナーが必要なんだ。
ほかの子は全部いるのに、僕たちだけだれもいなかったら、ほんとにまぬけに見えるじゃないか……」
「私、一緒には行けないわ」
ハーマイオニーが今度は赤くなった。
「だって、もう、ほかの人と行くことになってるの」
「そんなはずないよ！」ロンが言った。
「そんなこと、ネビルを追い払うために言ったんだよ！」
「あら、そうかしら？」
ハーマイオニーの目が危険な輝きを放った。
「あなたは、三年もかかってやっとお気づきになられたようですけどね、ロン、だからと言って、ほかのだれも私が女の
子だと気づかなかったわけじゃないわ！」
ロンはハーマイオニーをじっと見た。それからまたニヤッと笑った。
「オツケー、オッケー。僕たち、君が女の子だと認める」ロンが言った。
「これでいいだろ？さあ、僕たちと行くかい？」
「だから、言ったでしょ！」ハーマイオニーが本気で怒った。「ほかの人と行くんです！」
そして、また、ハーマイオニーは女子寮のほうへ、さっさと行ってしまった。
「あいつ、嘘ついてる」ロンはその後ろ姿を見ながらきっぱりと言った。
「嘘じゃないわ」ジニーが静かに言った。
「じゃ、だれと？」ロンが声を尖らせた。
「言わないわ。あたし、関係ないもの」ジニーが言った。
「よーし」
ロンはかなりまいっているようだった。
「こんなこと、やってられないぜ。ジニー、おまえがハリーと行けばいい。僕はただ」
「あたし、だめなの」ジニーも真っ赤になった。
「あたし、あたし、ネビルと行くの。ハーマイオニーに断られたとき、あたしを誘ったの。
あたし……そうね……誘いを受けないと、ダンスパーティには行けないと思ったの。
まだ四年生になっていないし」
ジニーはとても惨めそうだった。
「あたし、夕食を食べにいくわ」
そう言うと、ジニーは立ち上がって、うなだれたまま、肖像画の穴のほうに歩いていった。
ロンは目を丸くしてハリーのほうを見た。
「あいつら、どうなっちゃってんだ？」ロンがハリーに問いかけた。
しかし、ハリーのほうはちょうど肖像画の穴をくぐってきたバーバティとラベンダーを見つけたところだった。
思い切って行動を起こすなら、いまだ。
「ここで、待ってて」
ロンにそう言うと、ハリーは立ち上がってまっすぐにバーバティのところに行き、聞いた。
「バーバティ？僕とダンスパーティに行かない？」
バーバティはクスクス笑いの発作に襲われた。
ハリーは、ローブのポケットに手を突っ込み、うまくいくように指でおまじないをしながら笑いが収まるのを待った。
「ええ、いいわよ」
パーバティはやっとそう言うと、見る見る真っ赤になった。
「ありがとう」ハリーはホッとした。「ラベンダー、ロンと一緒に行かない？」
「ラベンダーはシューマスと行くの」
バーバティが言った。そして二人でますますクスクス笑いをした。
ハリーはため息をついた。
「だれか、ロンと行ってくれる人、知らない？」
ロンに聞こえないように声を落として、ハリーが聞いた。
「ハーマイオニー・グレンジャーは？」バーバティが言った。
「ほかの人と行くんだって」
バーバティは驚いた顔をした。
「へぇぇぇっ……いったいだれ？」バーバティは興味津々だ。
ハリーは肩をすぼめて言った。
「全然知らない。それで、ロンのことは？」
「そうね……」バーバティはちょっと考えた。
「わたしの妹なら……パドマだけど……レイブンクローの。よかったら、聞いてみるけど」
「うん。そうしてくれたら助かる。結果を知らせてくれる？」ハリーが言った。
ハリーはロンのところに戻った。
このダンスパーティは、それほどの価値もないのに、余計な心配ばかりさせられると思った。
そして、パドマ・パチルの鼻が、顔の真んまん中についていますようにと、心から願った。

第二十三章クリスマス・ダンスパーティ

四年生には休暇中にやるべき宿題がどっさり出されたが、学期が終わったときハリーは勉強する気になれず、クリスマ
スまでの一週間、思いきり遊んだ。
ほかの生徒も同じだった。
グリフィンドール塔は学期中に負けず劣らず混み合っていた。
寮生がいつもより騒々しいので、むしろ塔が少し縮んだのではないかと思うくらいだった。
フレッドとジョージの「カナリア・クリーム」は大成功で、休暇が始まってから二、三日は、あちこちで突然ワッと羽の生え
る生徒が増えた。
しかし、まもなく、グリフィンドール生も知恵がつき、食べ物の真ん中にカナリア・クリームが入ってはいないかと、他人
からもらった食べ物には細心の注意を払うようになった。
ジョージは、フレッドと二人でもうほかのものを開発中だと、ハリーに打ち明けた。
これからは、フレッドやジョージからポテトチップ一枚たりとももらわないほうがいいと、ハリーは心に刻んだ。
ダドリーの「ベロベロ飴」騒動を、ハリーはまだ忘れていなかった。
城にも、校庭にも、深々と雪が降っていた。
ハグリッドの小屋は、砂糖にくるまれた生妾パンのようで、その隣のボーバトンの薄青い馬車は、粉砂糖のかかった、
巨大な冷えたかぼちゃのように見えた。
ダームストラングの船窓は氷で曇り、帆やロープは真っ白に霜で覆われていた。
厨房のしもべ妖精たちは、いつにもまして大奮闘し、こってりした体の温まるシチューやピリッとしたプディングを次々と
出した。
フラー・デラクールだけが文句を言った。
「オグワーツのたべもーのは、ボリュームありすぎマス」
ある晩、大広間を出るとき、フラーが不機嫌そうにブツブツ言うのが聞こえた（ロンは、フラーに見つからないよう、ハ
リーの陰に隠れてこそこそ歩いていた。）
「わたし、パーティローブが着られなくなりまーす」
「あぁぁら、それは悲劇ですこと」
フラーが玄関ホールのほうに出ていくのを見ながら、ハーマイオニーがピシャリと言った。
「あの子、まったく、何様だと思ってるのかしら」
「ハーマイオニー、君、だれと一緒にパーティに行くんだい？」ロンが聞いた。
ハーマイオニーがまったく予期していないときに聞けば、驚いた拍子に答えるのではないかと、ロンは何度も出し抜け
にこの質問をしていた。
しかし、ハーマイオニーはただしかめっ面をしてこう答えた。
「教えないわ。どうせあなた、私をからかうだけだもの」
「冗談だろう、ウィーズリー？」
背後でマルフォイの声がした。
「だれかが、あんなモノをダンスパーティに誘った？出っ歯の『穣れた血』を？」
ハリーもロンも、さっと振り返った。
ところがハーマイオニーは、マルフォイの背後のだれかに向かって手を振り、大声で言った。
「こんばんは、ムーディ先生！」
マルフォイは真っ青になって後ろに飛び退き、キョロキョロとムーディの姿を探した。
しかし、ムーディはまだ、教職員テーブルでシチューを食べているところだった。
「小さなイタチがビックビクだわね、マルフォイ？」
ハーマイオニーが痛烈に言い放ち、ハリー、ロンと一緒に、思いっきり笑いながら大理石の階段を上がった。
「ハーマイオニー」
ロンが横目でハーマイオニーを見ながら、急に顔をしかめた。
「君の歯……」
「歯がどうかした？」ハーマイオニーが聞き返した。
「うーん、なんだか違うぞ……たったいま気がついたけど……」
「もちろん、違うわ。
マルフォイのやつがくれた牙を、私がそのままぶら下げているとでも思ったの？」
「ううん、そうじゃなくて、あいつが君に呪いをかける前の歯となんだか違う……つまり……
まっすぐになって、そして、そして、普通の大きさだ」
ハーマイオニーは突然悪戯っぼくニッコリした。すると、ハリーも気がついた。
ハリーの覚えているハーマイオニーのニッコリとは全然違う。
「そう……マダム・ポンフリーのところに歯を縮めてもらいにいったとき、ポンフリー先生が鏡を持って、元の長さまで
戻ったらストップと言いなさい、とおっしゃったの。
そこで、私、ただ‥…少しだけ余分にやらせてあげたの」
ハーマイオニーはさらに大きくニッコリした。
「パパやママはあんまり喜ばないでしょうね。
もうずいぶん前から、私が自分で短くするって、二人を説得してたんだけど、二人とも私に歯列矯正のブレースを続け
させたがってたの。二人とも、ほら、歯医者じゃない？魔法で歯をどうにかなんて、あら！ピッグウィジョンが戻ってきた
わ！」
ロンの豆ふくろうが氷柱の下がった階段の手すりのてっぺんで、さえずりまくっていた。
脚に、丸めた羊皮紙が括りつけられていた。
そばを通り過ぎる生徒たちがピッグを指差しては笑っている。
三年生の女子学生たちが立ち止まって言った。
「ねえ、あのちびっ子ふくろう、見て！かっわいいー！」
「あのバカ羽っ子！」
ロンが歯噛みして階段を駆け上がり、ピッグウィジョンをパッとつかんだ。
「手紙は、受取人にまっすぐ届けるの！フラフラして見せびらかすんじゃないの！」
ピッグウィジョンはロンの握りこぶしの中から首を突き出して、うれしそうにホッホッと鳴いた。
三年生の女子学生たちは、ショックを受けたような顔をして見ていた。
「早く行けよ！」
ロンが女子学生に噛みつくように言い、ピッグウィジョンを握ったままこぶしを振り上げた。
ビッグウィジョンは、「高い、高い」をしてもらったように、ますますうれしそうに鳴いた。
「ハリー、はい、受け取って」
ロンが声を低くして言った。
三年生の女子学生たちは、憤慨した顔で走り去った。
ロンがピッグウィジョンの脚からはずしたシリウスの返事を、ハリーはポケットにしまい込んだ。
それから三人は、手紙を読むために急いでグリフィンドール塔に戻った。
談話室ではみんなお祭り気分で盛り上がり、ほかの人が何をしているかなど気にも留めない。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、みんなから離れて窓のそばに座った。
窓はだんだん雪で覆われて暗くなっていく。
ハリーが手紙を読みあげた。

『ハリー
おめでとう。ホーンテールをうまく出し抜いたんだね。
「炎のゴブレット」に君の名前を入れただれかさんは、きっといまごろがっかりしているだろう！
わたしは「結膜炎の呪い」を使えと言うつもりだった。ドラゴンの一番の弱点は目だからね。』

「クラムはそれをやったのよ！」ハーマイオニーが囁いた。

『だが、君のやり方のほうがよかった。感心したよ。しかし、ハリー、これで満足してはいけない。まだ一つしか課題をこ
なしていないのだ。試合に君を参加させたのがだれであれ、君を傷つけようと企んでいるなら、まだまだチャンスがある
わけだ。油断せずに、しっかり目を開けて、とくに、わたしたちが話題にしたあの人物が近くにいる間は、トラブルに巻き
込まれないよう十分気をつけなさい。何か変わったことがあったら、必ず知らせなさい。連絡を絶やさないように。
  シリウスより』

「ムーディにそっくりだ」
手紙をまたローブにしまい込みながら、ハリーがひっそりと言った。
「『油断大敵！』って。まるで、僕が目をつぶったまま歩いて、壁にぶつかるみたいじゃないか……」
「だけど、シリウスの言うとおりよ、ハリー」ハーマイオニーが言った。
「たしかにまだ、二つも課題が残ってるわ。ほんと、あの卵を調べるべきよ。ね。そしてあれがどういう意味なのか、考え
はじめなきゃ……」
「ハーマイオニー、まだずーっと先じゃないか」ロンがぴしゃりと言った。
「チェスしようか、ハリー？」
「うん、オッケー」
そう答えはしたが、ハーマイオニーの表情を読み取って、ハリーが言った。
「いいじゃないか。こんなやかましい中で、どうやって集中できる？この騒ぎじゃ、卵の音だって聞こえやしないだろ」
「ええ、それもそうね」
ハーマイオニーはため息をつき、座り込んで二人のチェスを観戦した。
むこう見ずで勇敢なポーンを二駒と、非常に乱暴なビショップを一駒使って、ロンが王手をかける。
ワクワクするようなチェックメイトで試合は最高潮に達した。

クリスマスの朝、ハリーは突然目が覚めた。
なぜ突然意識がはっきりしたのだろうと不思議に思いながら、ハリーは目を開けた。
すると、大きな丸い緑の目をした何かが、暗闇の中からハリーを見つめ返していた。
その何かが、あまりに近くにいたので、鼻と鼻がくつつきそうだった。
「ドビー！」
ハリーが叫び声をあげた。
慌てて妖精から離れようとした拍子に、ハリーは危うくベッドから転げ落ちそうになった。
「やめてよ。びっくりするじゃないか！」
「ドビーはごめんなさいなのです！」
ドビーは長い指を口に当てて後ろに飛び退きながら、心配そうに言った。
「ドビーは、ただ、ハリー・ポッタ一に『クリスマスおめでとう』を言って、プレゼントを差し上げたかっただけなのでござ
います！
ハリー・ポッターは、ドビーがいつかハリー・ポッターに会いにきてもよいとおっしゃいました！」
「ああ、わかったよ」
心臓のドキドキは元に戻ったが、ハリーはまだ息を弾ませていた。
「ただ、ただ、これからは、突っついて起こすとかなんとかしてよね。
あんなふうに僕を覗き込まないで……」
ハリーは四本柱のベッドに張り巡らされたカーテンを開け、ベッド脇の小机からメガネを取ってかけた。
ハリーが叫んだので、ロン、シューマス、ディーン、ネビルも起こされてしまっていた。
四人とも自分のベッドのカーテンの隙間から、どろんとした目、クシャクシャ頭で覗いている。
「だれかに襲われたのか、ハリー？」シューマスが眠そうに聞いた。
「違うよ。ドビーなんだ」ハリーがモゴモゴ答えた。「まだ眠っててよ」
「ンー……プレゼントだ！」
シューマスは自分のベッドの足下に大きな山ができているのを見つけた。
ロン、ディーン、ネビルも、どうせ起きてしまったのだから、プレゼントを開けるのに取りかかろうということになった。
ハリーはドビーのほうに向き直った。
ドビーは、ハリーを驚かせてしまったことがまだ気がかりだという顔で、今度はハリーのベッドの脇におどおどと立って
いた。
ティーポット・カバーを帽子のように被り、そのてっぺんの輪になったところに、クリスマス飾りのボールを結びつけてい
る。
「ドビーは、ハリー・ポッタ一にプレゼントを差し上げてもよろしいでしょうか？」
ドビーはキーキー声でためらいがちに言った。
「もちろんさ」ハリーが答えた。
「えーと……僕も君にあげるものがあるんだ」
嘘だった。ドビーにはなんにも買ってはいなかった。
しかし、急いでトランクを開け、クルクル丸めた飛びきり毛玉だらけの靴下を一足引っ取り出した。
ハリーの靴下の中でも一番古く、一番汚らしい、からし色の靴下で、かつてはバーノンおじさんのものだった。
ことさらに毛玉が多いのは、ハリーがこの靴下を一年以上「かくれん防止器」のクッション代わりに使っていたからだ。
ハリーは「かくれん防止器」を引っ張り出し、ドビーに靴下を渡しながら言った。
「包むのを忘れてごめんね……」
ドビーは大喜びだった。
「ドビーはソックスが大好きですり大好きな衣服でございます！」
ドビーは履いていた左右ちぐはぐな靴下を急いで脱ぎ、バーノンおじさんの靴下を履いた。
「ドビーはいま七つも持っているのでございます……でも……」
ドビーはそう言うと目を見開いた。
靴下は引っ張り上げられるだけ引っ張り上げられ、ドビーの半ズボンの裾のすぐ下まで来ていた。
「お店の人がまちがえたでございます。ハリー・ポッター、二つともおんなじのをよこしたでございます！」
「ああ、ハリー、なんたること。それに気づかなかったなんて！」
ロンが自分のベッドからハリーのほうを見てニヤニヤしながら言った。
ロンのベッドは包み紙だらけになっている。
「ドビー、こうしよう、ほら、こっちの二つもあげるよ。そしたら君が全部を好きなように組み合わせればいい。それから、
前に約束してたセーターもあげるよ」
ロンは、いま包みを開けたばかりのすみれ色の靴下一足と、ウィーズリーおばさんが送ってよこした手編みのセーター
をドビーのほうに投げた。
ドビーは感激に打ちのめされた顔で、キーキー声で言った。
「旦那さまは、なんてご親切な！」
大きな目にまた涙が溢れそうになりながら、ドビーはロンに深々とお辞儀した。
「ドビーは旦那さまが偉大な魔法使いに違いないと存じておりました。
旦那さまはハリー・ポッターの一番のお友達ですから。
でも、ドビーは存じませんでした。
旦那さまがそれだけではなく、ハリー・ポッターと同じようにご親切で、気高くて、無欲な方だとは」
「たかが靴下じゃないか」
ロンは耳元を微かに赤らめたが、それでもまんざらでもない顔だった。
「わーっ、ハリー」
ロンはハリーからのプレゼントを開けたところだった。
チャドリー・キャノンズの帽子だ。
「かっこいい！」
ロンはさっそく被った。
赤毛と帽子の色が恐ろしく合わなかった。
今度はドビーがハリーに小さな包みを手渡した。
それは、靴下だった。
「ドビーが自分で編んだのでございます！」
妖精はうれしそうに言った。
「ドビーはお給料で毛糸を買ったのでございます！」
左用の靴下は鮮やかな赤で、箒の模様があり、右用の靴下は緑色で、スニッチの模様だった。
「これって……この靴下って、ほんとに……うん、ありがとう、ドビー」
ハリーはそう言うなり靴下を履いた。
ドビーの目がまた幸せに潤んだ。
「ドビーはもう行かなければならないのでございます。
厨房で、もうみんながクリスマス・ディナーを作っています！」
ドビーはそう言うと、ロンやほかのみんなにさようならと手を振りながら、急いで寝室を出ていった。
ハリーのほかのプレゼントは、ドビーのちぐはぐな靴下よりはずっとましなものだった。
ダーズリー一家からの、ティッシュペーパー一枚という史上最低記録を除けばだが。
まだ「ベロベロ飴」のことを根に持っているのだろう、とハリーは思った。
ハーマイオニーは「イギリスとアイルランドのクィディッチ・チーム」の本をくれたし、ロンは「糞爆弾」のぎっしり詰まった
袋、シリウスはペンナイフで、何でもこじ開ける道具とどんな結び目も解く道具がついていた。
ハグリッドは大きな菓子箱で、ハリーの好物がいっぱい詰まっていた。
バーティ・ボッツの百味ピーンズ、蛙チョコレート、どんどん膨らむドルーブルの風船ガム、フィフィ・フィズビーなどだ。
もちろん、いつものウィーズリーおばさんからの包みがあった。新しいセーター（緑色でドラゴンの絵が編み込んであっ
た。チャーリーがホーンテールのことをおばさんにいろいろ話したのだろう）、それにお手製のクリスマス用ミンスパイが
たくさん入っていた。
ハリーとロンは談話室でハーマイオニーと待ち合わせをして、三人で一緒に朝食に下りていった。
午前中は、グリフィンドール塔でほとんどを過ごした。
塔ではだれもがプレゼントを楽しんでいた。
それから大広間に戻り、豪華な昼食。
少なくとも百羽の七面鳥、クリスマス・プディング、そしてクリベッジの魔法クラッカーが山ほどあった。
午後は三人で校庭に出た。まっさらな雪だ。
ダームストラングやボーバトンの生徒たちが城に行き帰りする道だけが深い溝になっていた。
ハーマイオニーは、ハリーとウィーズリー兄弟の雪合戦には加わらずに眺めていた。
五時になると、ハーマイオニーはパーティの支度があるので部屋に戻ると言った。
「エーッ、三時間も要るのかよ？」
ロンが信じられないという顔でハーマイオニーを見た。一瞬気を抜いたツケが回ってきた。
ジョージが投げた大きな雪玉が、ロンの顔を横からバシッと強打した。
「だれと行くのー？」
ハーマイオニーの後ろからハリーが叫んだが、ハーマイオニーはただ手を振って、石段を上がり城へと消えた。
今日はダンスパーティでご馳走が出るので、午後のクリスマス・ティーはなかった。
七時になると、もう雪玉の狙いを定めることもできなくなってきたので、みんな雪合戦をやめ、ぞろぞろと談話室に戻っ
た。
「太った婦人」は下の階から来た友人のバイオレットと一緒に額に納まり、二人ともほろ酔い機嫌だった。
絵の下のほうに、空になったウィスキー・ボンボンの箱がたくさん散らばっていた。
「『レアリー・ファイト。電豆球』。そうだったわね！」
「太った婦人」は合言葉を聞くとクスクス笑って、パッと開き、みんなを中に入れた。
ハリー、ロン、シェーマス、ディーン、ネビルは、寝室でドレスローブに着替え、みんな自意識過剰になって照れていたが、
一番意識していたのはロンだった。
部屋の隅の姿見に映る自分の姿を眺めて呆然としていた。
どう見ても、ロンのローブが女性のドレスに見えるのは、どうしようもない事実だった。
少しでも男っぽく見せようと躍起になって、ロンは襟と袖口のレースに「切断の呪文」をかけた。
これがかなりうまくいき、少なくともロンは「レースなし」の姿になった。
ただし、呪文の詰めが甘く、襟や袖口が惨めにボロボロのまま、みんなと階下に下りていった。
「君たち二人とも、どうやって同学年一番の美女を獲得したのか、僕、いまだにわからないなあ」ディーンがぼそぼそ
言った。
「動物的魅力ってやつだよ」
ロンは、ボロボロの袖口の糸を引っ張りながら、憂鬱そうに言った。
談話室は、いつもの黒いローブの群れではなく、色とりどりの服装で溢れ返り、いつもとは様子が違っていた。
バーバティは寮の階段下でハリーを待っていた。
とてもかわいい、ショッキング・ピンクのパーティドレスに、長い黒髪を三つ編みにして金の糸を編み込み、両方の手首
には金のブレスレットが輝いていた。
クスクス笑いをしていないので、ハリーはほっとした。
「君、あの、すてきだよ」ハリーはぎごちなく褒めた。
「ありがとう」パーバティが言った。
それから、「パドマが玄関ホールで待ってるわ」とロンに言った。
「うん」
ロンはキョロキョロしていた。
「ハーマイオニーはどこだろう？」
パーバティは知らないわとばかり肩をすくめた。
「それじゃ、下に行きましょうか、ハリー？」
「オッケー」
そう答えながら、ハリーは、このまま談話室に残っていられたらいいのに、と思った。
肖像画の穴から出る途中、フレッドがハリーを追い越しながらウィンクした。
玄関ホールも生徒でごった返していた。
大広間のドアが開放される八時を待って、みんなウロウロしている。
自分と違う寮のパートナーと組む生徒は、お互いを探して、人混みの中を縫うように歩いていた。
バーバティは妹のパドマを見つけて、ハリーとロンのところへ連れてきた。
「こんばんは」
明るいトルコ石色のローブを着たパドマは、パーバティに負けないくらいかわいい。
しかし、ロンをパートナーにすることにはあまり興味がないように見えた。
パドマの黒い瞳が、ロンを上から下まで眺め回したあげく、ボロボロの襟と袖口をじっと見た。
「やあ」
ロンは挨拶したが、パドマには目もくれず、人混みをじっと見回していた。
「あっ、まずい……」
ロンは膝を少しかがめてハリーの陰に隠れた。
フラー・デラクールが通り過ぎるところだった。
シルバーグレーのサテンのパーティローブを着たフラーは輝くばかりで、
レイブンクローのクィディッチ・キャプテン、ロジャー・ディビースを従えていた。
二人の姿が見えなくなってから、ロンはやっとまっすぐ立ち、みんなの頭の上から人混みを眺め回した。
「ハーマイオニーはいったいどこだろう？」ロンがまた言った。
スリザリンの一群が地下牢の寮の談話室から階段を上がって現われた。
マルフォイが先頭だ。
黒いビロードの詰襟ローブを着たマルフォイは、英国国教会の牧師のようだとハリーは思った。
パンジー・パーキンソンが、フリルだらけの淡いピンクのパーティドレスを着て、マルフォイの腕にしがみついていた。
クラップとゴイルは、二人ともグリーンのローブで、苔むした大岩のようだった。
どちらもパートナーが見つからなかったらしく、ハリーはちょっといい気分だった。
正面玄関の樫の扉が開いた。
ダームストラングの生徒が、カルカロフ校長と一緒に入ってくるのをみんなが振り返って見た。
一行の先頭はクラムで、ブルーのローブを着た、ハリーの知らないかわいい女の子を連れている。
一行の頭越しに、外の芝生がハリーの目に入った。
城のすぐ前の芝生が魔法で洞窟のようになり、中に豆電球ならぬ妖精の光が満ちていた。
何百という生きた妖精が、魔法で作られたバラの園に座ったり、サンタクロースとトナカイのような形をした石像の上
をヒラヒラ飛び回ったりしている。
するとマクゴナガル先生の声が響いた。
「代表選手はこちらへ！」
パーパティはニッコリしながら腕輪をはめ直した。
パーバティとハリーは、ロンとパドマに「またあとでね」と声をかけて前に進み出た。
ペチャクチャしゃべっていた人垣が割れて二人に道を空けた。
マクゴナガル先生は赤いタータンチェックのパーティローブを着て、帽子の縁には、かなり見栄えの悪いアザミの花輪
を飾っていた。
先生は代表選手に、ほかの生徒が全部入場するまで、ドアの脇で待つように指示した。
代表選手は、生徒が全部着席してから列を作って大広間に入場することになっていた。
フラー・デラクールとロジャー・デイピースはドアに一番近いところに陣取った。
デイビスはフラーをパートナーにできた幸運にクラクラして、目がフラーに釘づけになつていた。
セドリックとチョウもハリーの近くにいたが、ハリーは二人と話をしないですむように目を逸らしていた。
パーバティが突然囁いた。
「彼女。本当は美しかったのね」
「あ・ああ」
ハリーはこっそりチョウを横目で見て言った。しかしパーバティは全然別の方を向いていた。
怪訝に思ってその視線を辿ると、クラムの隣にいる女の子を捕らえた。
ハリーの口があんぐり開いた。
ハーマイオニーだった。
しかしまったくハーマイオニーには見えない。
髪をどうにかしたらしく、ボサボサと広がった髪ではなく、ツヤツヤと滑らかな髪だ。
頭の後ろで捻り、優雅なシニョンに結い上げてある。
フンワリした薄青色の布地のローブで、立ち居振舞いもどこか違っていた。
たぶん、いつも背負っている二十冊くらいの本がないので遣って見えるだけかもしれない。
それに、微笑んでいる。
緊張気味の微笑み方なのは確かだが、しかし、前歯が小さくなっているのがますますはっきりわかった。
どうしていままで気づかなかったのか、ハリーはわからなかった。ハーマイオニーは凄く可愛いくて綺麗な女の子だ。
「こんばんは、ハリー！こんばんは、パーバティ！」ハーマイオニーが挨拶した。
パーバティはあからさまに信じられないという顔で、ハーマイオニーを見つめていた。
パーパティだけではない。
大広間の扉が開くと、図書館でクラムをつけ回していたファンたちは、ハーマイオニーを恨みがましい目で見ながら、ツ
ンツンして前を通り過ぎた。
パンジー・パーキンソンは、マルフォイと一緒に前を通り過ぎるとき、ハーマイオニーを穴の開くほど見つめたし、マル
フォイでさえ、ハーマイオニーを侮辱する言葉が一言も見つからないようだった。
しかし、ロンは、ハーマイオニーの顔も見ずに前を通り過ぎた。
みんなが大広間の席に落ち着くと、マクゴナガル先生が代表選手とパートナーたちに、それぞれ組になって並び、先生
のあとについてくるようにと言った。
指示に従って大広間に入ると、みんなが拍手で迎えた。
代表選手たちは、大広間の一番奥に置かれた、審査員が座っている大きな丸テーブルに向かって歩いた。
大広間の壁はキラキラと銀色に輝く霜で覆われ、星の瞬く黒い天井の下には、何百というヤドリギヤ蔦の花綱が絡ん
でいた。
各寮のテーブルは消えてなくなり、代わりに、ランタンの仄かな灯りに照らされた、十人ほどが座れる小さなテーブル
が、百余り置かれていた。
ハリーは自分の足につまずかないよう必死だった。
パーバティはうきうきと楽しそうで、一人ひとりに笑いかけた。
パーバティがぐいぐい引っ張っていくので、ハリーは、まるで自分がドッグショーの犬になって、パーバティに引き回され
ているような気がした。
審査員テーブルに近づいたとき、ロンとパドマの姿が目に入った。
ロンはハーマイオニーが通り過ぎるのを、目をすぼめて見ていた。
パドマは膨れっ面だった。
代表選手たちが審査員テーブルに近づくと、ダンブルドアはうれしそうに微笑んだが、カルカロフはクラムとハーマイオ
ニーが近づくのを見て、驚くほどロンとそっくりの表情を見せた。
ルード・バグマンは、今夜は鮮やかな紫に大きな黄色の星を散らしたローブを着込み、生徒たちと一緒になって、夢中
で拍手していた。
マダム・マクシームは、いつもの黒い嬬子のドレスではなく、ラベンダー色の流れるような絹のガウンを纏い、上品に拍
手していた。
しかし、クラウチ氏は、ハリーは突然気づいた、いない。
審査員テーブルの五人目の席には、パーシー・ウィーズリーが座っていた。
代表選手がそれぞれのパートナーとともに審査員のテーブルまで来ると、パーシーは自分の隣の椅子を引いて、ハ
リーに目配せした。
ハリーはその意味む悟って、パーシーの隣に座った。
パーシーは真新しい濃紺のパーティローブを着て、鼻高々の様子だった。
「昇進したんだ」
ハリーに聞く間も与えず、パーシーが言った。
その声の調子は、「宇宙の最高統治者」に選ばれたとでも発表したかのようだった。
「クラウチ氏個人の補佐官だ。僕は、クラウチ氏の代理でここにいるんですよ」
「あの人、どうして来ないの？」ハリーが聞いた。
宴会の間中、鍋底の講義をされたらたまらないと思った。
「クラウチ氏は、残念ながら体調がよくない。まったくよくない。
ワールドカップ以来ずっと調子がおかしい。
それも当然、働きすぎですね。もう若くはない。
もちろん、まだ冴えているし、昔と変わらないすばらしい頭脳だ。
しかし、ワールドカップは魔法省全体にとっての一大不祥事だったし、クラウチ氏個人も、あのブリンキーとかなんとか
いう屋敷しもべ妖精の不始末で、大きなショックを受けられた。
当然、クラウチ氏はそのあとすぐ、しもべを解雇しましたが。
しかし、まあ、なんですよ、クラウチ氏は歳を取ってきてるわけだし、世話をする人が必要だ。
しもべがいなくなってから、家の中のことは確実に快適ではなくなったと、クラウチ氏も気がついただろうね。
それに、この対抗試合の準備はあるし、ワールドカップのあとのゴタゴタの始末をつけないといけなかったし、あのス
キーターっていういやな女がうるさく嗅ぎ回ってるし、ああ、お気の毒に。
クラウチ氏はいま、静かにクリスマスを過ごしていらっしゃる。
当然の権利ですよ。
自分の代理を務める信頼できる者がいることをご存知なのが、僕としてはうれしいですね」
ハリーは、クラウチ氏がパーシーを「ウェーザビー」と呼ばなくなったかどうか聞いてみたくてたまらなかったが、なんと
か思い留まった。
金色に輝く皿には、まだ何のご馳走もなかったが、小さなメニューが一人ひとりの前に置かれていた。
ハリーは、どうしていいかはつきりわからないまま、メニューを取り上げて周りを見回した。
ウェイターはいなかった。
しかし、ダンブルドアは、自分のメニューをじっくり眺め、自分の皿に向かって、はっきりと、「ポークチョップ」と言った。
すると、ポークチョップが現われた。
そうか、と合点して、同じテーブルに座った者は、それぞれ自分の皿に向かって注文を出した。
この新しい、より複雑な食事の仕方を、ハーマイオニーはどう思うだろうかと、ハリーはチラリとハーマイオニーを見た。
屋敷しもべ妖精にとっては、これはずいぶん余分な労力が要るはずだが？
しかし、ハーマイオニーはこのときにかぎってＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗのことを考えていないようだった。
ビクトール・クラムとすっかり話し込んでいて、自分が何を食べているのかさえ気がつかないようだった。
そういえば、ハリーは、クラムが話すのを実際に聞いたことはなかった。
しかし、いまはたしかに話している。しかも、夢中になって。
「ええ、ヴぉくたちのところにも城があります。
こんなに大きくはないし、こんなに居心地よくないです、と思います」
クラムはハーマイオニーに話していた。
「ヴぉくたちのところは四階建です。そして、魔法を使う目的だけに火を熾します。
しかし、ヴぉくたちの校庭はここよりも広いです。
でも冬には、ヴぉくたちのところはヴぉとんど日光がないので、ヴぉくたちは楽しんでいないです。
しかし、夏には、ヴぉくたちは毎日飛んでいます。湖や山の上を」
「これ、これ、ビクトール！」
カルカロフは笑いながら言ったが、冷たい目は笑っていない。
「それ以上は、もう明かしてはいけないよ。
さもないと、君のチャーミングなお友達に、わたしたちの居場所がはっきりわかってしまう！」
ダンブルドアが微笑んだ。目がキラキラしている。
「イゴール、そんなに秘密主義じゃと……だれも客に来てほしくないのかと思ってしまうじゃろうが」
「はて、ダンブルドア」
カルカロフは黄色い歯をむき出せるだけむき出して言った。
「我々は、それぞれ、自らの領地を守ろうとするのではないですかな？
我々に託された学びの殿堂を、意固地なまでにガードしているのでは？
我々のみが自らの学校の秘密を知っているという誇りを持ち、それを守ろうとするのは、正しいことではないですか
な？」
「おお、わしはホグワーツの秘密のすべてを知っておるなどと、夢にも思わんぞ、イゴール」
ダンブルドアは和気藹々と話した。
「たとえば、つい今朝のことじゃがの、トイレに行く途中、曲がるところをまちがえての、これまでに見たこともない、見事
に均整の取れた部屋に迷い込んでしもうた。
そこにはほんにすばらしい、おまるのコレクションがあっての。
もっと詳しく調べようと、もう一度行ってみると、その部屋は跡形もなかったのじゃ。
しかし、わしは、これからも見逃さぬよう気をつけようと思うておる。
もしかすると、朝の五時半にのみ近づけるのかもしれんて。
さもなければ、上弦、下弦の月のときのみ現われるのか、いや、求めるものの膀胱が、ことさらに満ちているときかもし
れんのう」
ハリーは食べかけのグラーシュシチューの皿に、ブーッと吹き出してしまった。
パーシーは顔をしかめたが、まちがいなく、とハリーは思った。
ダンブルドアがハリーに向かってちょこんとウィンクした。
一方、フラー・デラクールはロジャー・デイビースに向かって、ホグワーツの飾りつけを股していた。
「こんなの、なーんでもありませーん」
大広間の輝く飾りつけを見回し、軽蔑したようにフラーが言った。
「ボーバトンの宮殿では、クリースマスに、お食事のあいーだ、周りには、グルーリと氷の彫刻が立ちまーす。
もちろーん、彫刻は、融けませーん……まるでおーきなダイヤモンドの彫刻のようで、ピーカピカ輝いて、あたりを照らし
ていまーす。
そして、お食事は、とーてもすばらしいでーす。
そして、森のニンフの聖歌隊がいて、お食事の間、歌を奏でまーす。
こんな、見苦しーい鎧など、わたーしたちの廊下にはありませーん。
もしーも、ポルターガイストがボーバトンに紛れ込むようなことがあーれば、追い出されまーす。コムサ！」
フラーは我慢ならないというふうに、テーブルをぴしゃりと叩いた。
ロジャー・デイビースは、魂を抜かれたような顔で、フラーが話すのを見つめていた。
フォークを口に運んでも、頬に当たってばかりいる。
デイビースはフラーの顔を見つめるのに忙しくて、フラーの話など二言もわかっていないのではないか、とハリーは
思った。
「そのとおりだ」
デイビースは慌ててそう言うと、フラーの真似をして、テーブルをぴしゃりと叩いた。
「コムサ！うん」
ハリーは大広間を見回した。ハグリッドが教職員テーブルの一つに座っている。
以前に着たことがある、あの野暮ったい毛のモコモコした茶色の背広をまた着込んでいる。
そして、こちらの審査員テーブルをじっと見つめていた。
ハグリッドが小さく手を振るのが見えたので、ハリーはあたりを見回した。
マダム・マクシームが手を振り返している。指のオパールが蝋燭の光に焼いた。
ハーマイオニーが、今度はクラムに自分の名前の正しい発音を教えていた。
クラムは「ハーミイ・オウン」と呼び続けていたのだ。
「ハー・マイ・オニー」
ハーマイオニーがゆっくり、はっきり発音した。
「ハーム・オウン・ニニイ」
「まあまあね」
ハリーが見ているのに気づいて、ハーマイオニーがニコッとしながら言った。
食事を食べ尽してしまうと、ダンブルドアが立ち上がり、生徒たちにも立ち上がるように促した。
そして、杖を一振りすると、テーブルはズイーッと壁際に退き、広いスペースができた。
それから、ダンブルドアは右手の壁に沿ってステージを立ち上げた。
ドラム一式、ギター数本、リュート、チェロ、バグパイプがそこに設置された。
いよいよ「妖女シスターズ」が、熱狂的な拍手に迎えられてドヤドヤとステージに上がった。
全員異常に毛深く、着ている黒いローブは、芸術的に破いたり、引き裂いたりしてあった。
それぞれが楽器を取り上げた。
夢中でシスターズに見入っていたハリーは、これからのことをほとんど忘れていたが、突然、テーブルのランタンがいっ
せいに消え、ほかの代表選手たちが、パートナーと一緒に立ち上がったのに気づいた。
「さあ！」
パーバティが声を殺して促した。
「わたしたち、踊らないと！」
ハリーは立ち上がりざま、自分のローブの裾を踏んづけた。
「妖女シスターズ」は、スローな物悲しい曲を奏ではじめた。
ハリーは、だれの目も見ないようにしながら、煌々と照らされたダンスフロアに歩み出た。
（シューマスとディーンがハリーに手を振り、からかうように笑っているのが見えた）次の瞬間、パーバティがハリーの両
手をつかむや否や、片方の手を自分の腰に回し、
もう一方の手をしっかり握り締めた。
その場でスローなターンをしながら（パーバティがリードしていた）、恐れていたほどひどくはないな、とハリーは思った。
ハリーは観客の頭の上のほうを見つめ続けた。
まもなく、観客のほうも大勢ダンスフロアに出てきたので、代表選手はもう注目の的ではなくなった。
ネビルとジニーがすぐそばで踊っていた。
ネビルが足を踏むので、ジニーがしょっちゅう痛そうにすくむのが見えた。
ダンブドアはマダム・マクシームとワルツを踊っていた。
まるで大人と子供で、ダンブルドアの三角帽子の先が、やっとマダム・マクシームの顎をくすぐる程度だった。
しかし、マダム・マクシームは巨大な体の割に、とても優雅な動きだった。
マッド-アイ・ムーディは、シニストラ先生と、ぎごちなく二拍子のステップを踏んでいたが、シニストラ先生は義足に踏ま
れないように神経質になっていた。
「いい靴下だな、ポッター」
ムーディがすれ違いながら、「魔法の目」でハリーのローブを透視し、唸るように言った。
「あ、ええ、屋敷妖精のドビーが編んでくれたんです」ハリーが苦笑いした。
「あの人、気味が悪い！」
ムーディがコツコツ遠ざかってから、パーバティがヒソヒソ声で言った。
「あの目は、許されるべきじゃないと思うわ！」
バグパイプが最後の昔を震わせるのを聞いて、ハリーはほっとした。
「妖女シスターズ」が演奏を終え、大広間は再び拍手に包まれた。
ハリーはパーバティをサッと離した。
「座ろうか？」
「あら、でも、これ、とってもいい曲よ！」パーバティが言った。
「妖女シスターズ」がずっと速いテンポの新しい曲を演奏しはじめていた。
「僕は好きじゃない」
ハリーは嘘をついて、パーバティをダンスフロアから連れ出し、フレッドとアンジェリーナのそばを通って、この二人は元
気を爆発させて踊っていたので、怪我をさせられてはかなわないと、みんな遠巻きにしていた。
ロンとパドマの座っているテーブルに行った。
「調子はどうだい？」
テーブルに座ってバタービールの栓を抜きながら、ハリーがロンに聞いた。
ロンは答えない。近くで踊っているハーマイオニーとクラムを、ギラギラと睨んでいた。
パドマは腕組みし足を組んで座っていたが、片方の足が音楽に合わせてヒョイヒョイ拍子を取っていた。
時々ふてくされてロンを見たが、ロンはまったくパドマを無視していた。
パーバティもハリーの隣に座ったが、こっちも腕と足を組んだ。
しかし、まもなくボーバトンの男の子がバーバティにダンスを申し込んだ。
「かまわないかしら？ハリー？」パーバティが聞いた。
「え？」
ハリーはそのとき、チョウとセドリックを見ていた。
「なんでもないわ」
パーバティはプイとそう言うと、ボーバトンの男の子と行ってしまった。
曲が終わっても、パーバティは戻ってこなかった。
ハーマイオニーがやってきて、パーバティが去ったあとの席に座った。
ダンスのせいで、仄かに紅潮していた。
「やあ」ハリーが言った。ロンは何も言わなかった。
「暑くない？」
ハーマイオニーは手で顔を扇ぎながら言った。
「ビクトールが何か飲み物を取りにいったところよ」
ロンが、じろりとハーマイオニーを睨みつけた。
「ビクトールだって？」ロンが言った。
「ビッキーって呼んでくれって、まだ言わないのか？」
ハーマイオニーは驚いてロンを見た。
「どうかしたの？」ハーマイオニーが開いた。
「そっちがわからないんなら」
ロンが辛辣な口調で言った。
「こっちが教えるつもりはないね」
ハーマイオニーはロンをまじまじと見た。それからハリーを見た。ハリーは肩をすくめた。
「ロン、何が？」
「あいつは、ダームストラングだ！」
ロンが吐き捨てるように言った。
「ハリーと張り合ってる！ホグワーツの敵だ！君、君は！」
ロンは、明らかに、ハーマイオニーの罪の重さを十分言い表す言葉を探していた。
「敵とベタベタしている。君のやってることはこれなんだ！」
ハーマイオニーはぽかんと口を開けた。
「バカ言わないで！」
しばらくしてハーマイオニーが言った。
「敵ですって！まったく。あの人が到着したとき、あんなに大騒ぎしてたのはどこのどなたさん？
サインをほしがったのはだれなの？
寮にあの人のミニチュア人形を持ってる人はだれ？」
ロンは無視を決め込んだ。
「二人で図書館にいるときにでも、お誘いがあったんだろうね？」
「ええ、誘われたわ」
ハーマイオニーのピンクの頬が、ますます紅くなった。
「それがどうしたっていうの？」
「何があったんだ？あいつを『反吐』に入れようとでもしたのか？」
「そんなことしないわ！
本気で知りたいなら、あの人、あの人、毎日図書館に来ていたのは、私と話がしたいからだった、と言ったの。だけど、そ
うする勇気がなかったって！」
ハーマイオニーはこれだけを一気に言い終えると、ますます真っ赤になり、パーバティのローブと同じ色になった。
「ヘー、そっかい、それがヤツの言い方ってわけだ」ロンがねちっこく言った。
「それって、どういう意味？」
「見え見えだろ？あいつはカルカロフの生徒じゃないか？
君がだれといつも一緒か、知ってる……あいつはハリーに近づこうとしてるだけだ。
ハリーの内部情報をつかもうとしてるか、それとも、ハリーに十分近づいて呪いをかけようと」
ハーマイオニーは、ロンに平手打ちを食らったような顔をした。
口を開いたとき、声が震えていた。
「言っとくけど、あの人は、私にただの一言もハリーのことを聞いたりしなかったわ。一言も」
ロンは電光石火、矛先を変えた。
「それじゃあいつは、あの卵の謎を解くのに、君の助けを借りたいと思ってるんだ！
図書館でイチャイチャしてるとき、君たち、知恵を出し合ってたんだろう」
「私、あの人が卵の謎を考える手助けなんか、絶対にしないわ！」
ハーマイオニーは烈火のごとく怒った。
「絶対によ！よくもそんなことが言えるわね。私、ハリーに試合に勝ってほしいのよ。
そのことは、ハリーが知ってるわ。そうでしょう、ハリー？」
ハリーが頷く横で
「それにしちゃ、おかしなやり方で応援してるじゃないか」ロンが嘲った。
「そもそも、この試合は、外国の魔法使いと知り合いになって、友達になることが目的のはずよ！」
ハーマイオニーが激しい口調で言った。
「違うね！」ロンが叫んだ。「勝つことが目的さ！」
周囲の目が集まりはじめた。
「ロン」ハリーが静かに言った。
「ハーマイオニーがクラムと一緒に来たこと、僕、なんとも思っちゃいないよ」
しかし、ロンはハリーの言うことも無視した。
「行けよ。ビッキーを探しにさ。君がどこにいるのか、あいつ、探してるだろうぜ」
ロンが言った。
「あの人をビッキーなんて呼ばないで！」
ハーマイオニーはパッと立ち上がり、憤然とダンスフロアを横切り、人混みの中に消えた。
ロンはハーマイオニーの後ろ姿を、怒りと満足の入り混じった顔で見つめていた。
「わたしとダンスする気があるの？」パドマがロンに聞いた。
「ない」
ロンは、ハーマイオニーの行ったあとをまだ睨みつけていた。
「そう」
パドマはバシッと言うと、立ち上がってパーバティのところに行った。
パーバティと一緒にいたボーバトンの男の子は、あっという間に友達を一人調達してきた。
その早業。ハリーは、これはまちがいなく「呼び寄せ呪文」で現われたに違いないと思った。
「ハーム・オウン・ニニーはどこ？」声がした。
クラムがバタービールを二つつかんでハリーたちのテーブルに現われたところだった。
「さあね」
ロンがクラムを見上げながら、取りつく島もない言い方をした。
「見失ったのかい？」
クラムはいつものむっつりした表情になった。
「でヴぁ、もし見かけたら、ヴぉくが飲み物を持っていると言ってください」
そう言うと、クラムは背中を丸めて立ち去った。
「ビクトール・クラムと友達になったのか？ロン？」
パーシーが操み手しながら、いかにももったいぶった様子で、せかせかとやってきた。
「結構！そう、それが大事なんだよ。国際魔法協力が！」
ハリーの迷惑をよそに、パーシーはパドマの空いた席にサッと座った。
審査員テーブルはいまやだれもいない。
ダンブルドア校長はスプラウト先生と、ルード・バグマンはマクゴナガル先生と踊っていた。
マダム・マクシームはハグリッドと二人、生徒たちの間をワルツで踊り抜け、ダンスフロアに幅広く通り道を刻んでいた。
カルカロフはどこにも見当たらない。
曲が終わると、みんながまた拍手した。
ハリーは、ルード・バグマンがマタゴナガル先生の手にキスして、人混みを掻き分けて戻ってくるのを見た。
そのとき、フレッドとジョージがバグマンに近づいて声をかけるのが見えた。
「あいつら何をやってるんだ？魔法省の高官に、ご迷惑なのに」
パーシーはフレッドとジョージを訝しげに眺めながら、歯噛みした。
「敬意のかけらも……」
ルード・バグマンは、しかし、まもなくフレッドとジョージを振り払い、ハリーを見つけると手を振って、テーブルにやってき
た。
「弟たちがお邪魔をしませんでしたでしょうか、バグマンさん？」
パーシーが間髪を入れずに言った。
「え？ああ、いやいや！」バグマンが言った。
「いやなに、あの子たちは、ただ、自分たちが作った『だまし杖』についてちょっと話してただけだ。
販売方法についてわたしの助言がもらえないかとね。
『ゾンコ悪戯専門店』のわたしの知り合いに、紹介しようとあの子たちに約束したが……」
パーシーはこれがまったく気に入らない様子だった。
家に帰ったら、すぐさまウィーズリーおばさんにこのことを言いつけるだろう、絶対そうだ、とハリーは思った。
一般市場に売り出すというのなら、どうやらフレッドとジョージの計画は、最近ますます大がかりになっているようだ。
バグマンはハリーに何か聞こうと口を開きかけたが、パーシーが横合いから口を出した。
「バグマンさん、対校試合はどんな具合でしょう？私どもの部では、かなり満足しております。
『炎のゴブレット』のちょっとしたミスは」パーシーはハリーをチラリと見た。
「もちろん、やや残念ではありますが、しかし、それ以後はとても順調だと思いますが、いかがですか？」
「ああ、そうだね」バグマンは楽しげに言った。
「これまでとてもおもしろかった。バーティ殿はどうしているかね？来られないとは残念至極」
「ああ、クラウチさんはすぐにも復帰なさると思いますよ」
パーシーはもったいぶって言った。
「まあ、それまでの間の穴埋めを、僕が喜んで務めるつもりです。
もちろん、ダンスパーティに出席するだけのことではありませんがね！」
パーシーは陽気に笑った。
「いやいや、それどころか、クラウチさんのお留守中、いろんなことが持ち上がりましてね。
それを全部処理しなければならなかったのですよ。
アリ・バシールが空飛ぶ絨毯を密輸入しようとして捕まったのはお聞き及びでしょう？
それに、トランシルバニア国に『国際決闘禁止条約』への署名をするよう説得を続けていますしね。
年明けにはむこうの「魔法協力部長」との会合がありますし」
「ちょっと歩こうか」ロンがハリーにぼそぼそっと言った。
「パーシーから離れよう……」
飲み物を取りに行くふりをしてハリーとロンはテーブルを離れ、ダンスフロアの端を歩き、玄関ホールに抜け出した。
正面の扉が開けっぱなしになっていた。
正面の石段を下りていくと、バラの園に飛び回る妖精の光が、瞬き、煙いた。
階段を下りると、そこは潅木の茂みに囲まれ、クネクネとした散歩道がいくつも延び、大きな石の彫刻が立ち並んでい
た。ハリーの耳に、噴水のような水音が聞こえてきた。
あちらこちらに彫刻を施したベンチが置かれ、人が座っていた。
ハリーとロンはバラの園に延びる小道の一つを歩きだしたが、あまり歩かないうちに、聞き覚えのある不快な声が聞こ
えてきた。
「……我輩は何も騒ぐ必要はないと思うが、イゴール」
「セブルス、何も起こっていないふりをすることはできまい！」
カルカロフが盗み聞きを恐れるかのように、不安げな押し殺した声で言った。
「この数ヵ月の間に、ますますはっきりしてきた。
わたしは真剣に心配している。否定できることではない」
「なら、逃げろ」スネイプがそっけなく言った。
「逃げろ。我輩が言い訳を考えてやる。しかし、我輩はホグワーツに残る」
スネイプとカルカロフが曲り角にさしかかった。
スネイプは杖を取り出していた。
意地の悪い表情をむき出しにして、スネイプはバラの茂みをバラバラに吹き飛ばしていた。
あちこちの茂みから悲鳴があがり、黒い影が飛び出してきた。
「ハッフルパフ、十点減点だ、フォーセット！」スネイプが唸った。
女の子がスネイプの脇を走り抜けていくところだった。
「さらに、レイブンクローも十点減点だ、ステビンズ！」
男の子が女の子のあとを追って駆けていくところだった。
「ところでおまえたち二人は何をしているのだ？」
小道の先にハリーとロンの姿を見つけたスネイプが聞いた。
カルカロフが、二人がそこに立っているのを見て、わずかに動揺したのを、ハリーは見逃さなかった。
カルカロフの手が神経質にヤギ髭に伸び、指に巻きつけはじめた。
「歩いています」ロンが短く答えた。「規則違反ではありませんね？」
「なら、歩き続けろ！」
スネイプは唸るように言うと、二人の脇をさっと通り過ぎた。
後ろ姿に長い黒マントが翻っていた。
カルカロフは急いでスネイプのあとに続いた。ハリーとロンは小道を歩き続けた。
「カルカロフはなんであんなに心配なんだ？」ロンが呟いた。
「それに、いつからあの二人は、イゴール、セブルスなんて、名前で呼び合うほど親しくなったんだ？」
ハリーが訝った。
二人は大きなトナカイの石像の前に出た。
そのむこうに、噴水が水しぶきを輝かせて高々と上がっているのが見えた。
石のベンチに、二つの巨大なシルエットが見えた。月明かりに噴水を眺めている。
そして、ハリーはハグリッドの声を聞いた。
「あなたを見たとたん、俺にはわかった」ハグリッドの声は変に掠れていた。
ハリーとロンはその場に立ちすくんだ。邪魔をしてはいけない場面のような気がする。なんとなく……。
ハリーは小道を振り返った。
すると、近くのバラの茂みに半分隠されて、フラー・デラクールとロジャー・デイビースが立っているのが見えた。
ハリーはロンの肩を突ついて、顎で二人のほうを差した。
その方向からなら、気づかれずにこっそり立ち去れるという意味だ。
（ハリーには、フラーとデイビースはお取り込み中のように見えた）
しかし、フラーの姿にロンは恐怖で目を見開き、頭をブルブルッと横に振り、ハリーをトナカイの後ろの暗がりの奥深く
に引っ張り込んだ。
「なにがわかったの。アグリッド？」
マダム・マクシームの低い声には、はっきりと甘えた響きがあった。
ハリーは絶対に聞きたくなかった。
こんな状況を盗み聞きされたら、ハグリッドがいやがるだろうとわかっていた。
（僕なら絶対いやだもの）
できることなら、指で耳栓をして大声で鼻歌を歌いたい。
しかし、それはとうていできない相談だ。
代わりにハリーは、石のトナカイの背中を這っているコガネムシに意識を集中しようとした。
しかし、コガネムシでは、ハグリッドの次の言葉が耳に入らなくなるほどおもしろいとはいえなかった。
「わかったんだ……あなたが俺とおんなじだって……あなたのおふくろさんですかい？親父さんですかい？」
「わたくし、わたくし、なんのことかわかりませんわ、アグリッド」
「俺の場合はおふくろだ」ハグリッドは静かに言った。
「おふくろは、イギリスで最後の一人だった。
もちろん、おふくろのこたあ、あんまりよく覚えてはいねえが……。
いなくなっちまったんだ。俺が三つぐれえのとき。あんまり母親らしくはなかった。
まあ……あの連中はそういう性質ではねえんだろう。
おふくろがどうなったのか、わからねぇ……死んじまったのかもしれねえし……」
マダム・マクシームは何も言わない。
そしてハリーは、思わずコガネムシから目を離し、トナカイの角のむこう側を見た。耳を傾けて……。
ハリーはハグリッドが子供のころの話をするのを聞いたことがなかった。
「俺の親父は、おふくろがいなくなると、胸が張り裂けっちまってなあ。ちっぽけな親父だった。
俺が六つになるころにゃ、もう、親父が俺にうるさく言ったりすっと、親父を持ち上げて、箪笥のてっぺんに乗っけること
ができた。そうすっと、親父はいつも笑ったもんだ……」
ハグリッドの太い声がくぐもった。マダム・マタシームは身じろぎもせず、聞いていた。
銀色の噴水をじっと見つめているのだろう。
「親父が俺を育ててくれた……でも死んじまったよ。ああ。俺が学校に入ってまもなくだった。
それからは、俺は独りでなんとかやっていかにゃならんかった。
ダンブルドアが、ほんによーくしてくれたよ。ああ。俺に親切になあ……」
ハグリッドは大きな水玉の絹のハンカチを取り出し、ブーッと鼻をかんだ。
「そんで……とにかく……俺のことはもういい。
あなたはどうなんですかい？どっち方なんで？」
しかし、マダム・マクシームは突然立ち上がった。
「冷えるわ」と言った。
しかし、天気がどうであれ、マダム・マクシームの声ほど冷たくはなかった。
「わたくし、もう、中にあいります」
「は？」ハグリッドが放心したように言った。
「いや、行かねえでくれ！俺は、俺はこれまで俺と同類の人に会ったことがねえ！」
「同類のいったいなんだと言いたいのでーすか？」
マダム・マクシームは氷のような声だ。
ハリーはハグリッドに答えないほうがいいと伝えたかった。
無理な願いだとわかっても、言わないで、と心で叫びながら、ハリーは暗がりに突っ立ったままだった。
願いはやはり通じなかった。
「同類の半巨人だ。そうだとも！」ハグリッドが言った。
「おお、なんということを！」
マダム・マクシームが叫んだ。穏やかな夜の空気を破り、その声は霧笛のように響き渡った。
ハリーは背後で、フラーとロジャーがバラの茂みから飛び上がる音を聞いた。
「こーんなに侮辱されたことは、はじめてでーす！あん巨人！わたくしが？わたくしはーわたくしはおねが太いだけでー
す！」
マダム・マクシームは荒々しく去っていった。
怒って茂みを掻き分けながら歩き去ったあとには、色とりどりの妖精の群れがワッと空中に立ち昇った。
ハグリッドはそのあとを目で追いながらベンチに座ったままだった。
ハグリッドの表情を見るには、あたりがあまりに暗かった。
それから、一分ほどもたったろうか。ハグリッドは立ち上がり、大股に歩き去った。
城のほうにではなく、真っ暗な校庭を自分の小屋の方向に向かって。
「行こう」
ハリーはロンに向かってそーっと言った。
「さあ、行こう…」
しかし、ロンは動こうとしない。
「どうしたの？」ハリーはロンを見た。
ロンは振り返ってハリーを見た。深刻な表情だった。
「知ってたか？」ロンが囁いた。「ハグリッドが半巨人だってこと？」
「ううん」ハリーは肩をすくめた。
「それがどうかした？」
ロンの表情から、ハリーは、自分がどんなに魔法界のことを知らないかがはっきりしたと、改めて思い知らされた。
ダーズリー一家に育てられたので、魔法使いなら当たり前のことでも、ハリーには驚くようなことがたくさんあった。
そうした驚きも、学校で一年一年を過ごすうちに少なくなってきていた。
ところが、いままた、友達の母親が巨人だったと知ったときに、大概の魔法使いなら「それがどうかした？」などと言わ
ないのだとわかった。
「中に入って説明するよ」ロンが静かに言った。「行こうか……」
フラーとロジャー・デイビースはいなくなっていた。
もっと二人きりになれる茂みに移動したのだろう。
ハリーとロンは大広間に戻った。
パーバティとパドマは、ボーバトンの男の子たちに囲まれて、いまはもう遠くのテーブルに座っていたし、ハーマイオ
ニーはクラムともう一度ダンスしていた。
ハリーとロンはダンスフロアからずっと離れたテーブルに座った。
「それで？」ハリーがロンを促した。
「巨人のどこが問題なの？」
「そりや、連中は……連中は……」
ロンは言葉に詰まってモクモタした。
「あんまりよくない」
ロンは中途半端な言い方をした。
「気にすることないだろ？」ハリーが言った。
「ハグリッドはなんにも悪くない！」
「それはわかってる。でも……驚いたなあ……ハグリッドが黙っていたのも無理ないよ」
ロンが首を振りながら言った。
「僕、ハグリッドが子供のとき、たまたま悪質な『肥らせ呪文』に当たるかなんかしたんじゃないかって、そう思ってた。
僕、そのこと言いたくなかったんだけど……」
「だけど、ハグリッドの母さんが巨人だと何が問題なの？」ハリーが聞いた。
「うーん……ハグリッドのことを知ってる人にはどうでもいいんだけど。
だって、ハグリッドは危険じゃないって知ってるから」ロンが考えながら話した。
「だけど……ハリー、連中は、巨人は狂暴なんだ。ハグリッドも言ってたけど、そういう性質なんだ。トロールと同じで…
…とにかく殺すのが好きでさ。それはみんな知ってる。ただ、もうイギリスにはいないけど」
「どうなったわけ？」
「うん。いずれにしても絶滅しつつあったんだけど、それに「闇祓い」にずいぶん殺されたし。
でも、外国には巨人がいるらしい……だいたい山に隠れて……」
「マクシームは、いったいだれをごまかすつもりなのかなあ」
審査員のテーブルに一人つくねんと、醒めた表情で座っているマダム・マクシームを見ながら、ハリーが言った。
「ハグリッドが半巨人なら、あの人も絶対そうだ。骨太だって……あの人より骨が太いのは恐竜ぐらいなもんだよ」
二人だけの片隅で、ハリーとロンは、それからパーティが終わるまでずっと、巨人について語り合った。
二人ともダンスをする気分にはなれなかった。
ハリーはチョウとセドリックのほうをあまり見ないようにした。
見れば何かを蹴飛ばしたい気持に駆られるからだ。
「妖女シスターズ」が演奏を終えたのは真夜中だった。
みんなが最後に盛大な拍手を送り、玄関ホールヘの道を辿りはじめた。
ダンスパーティがもっと続けばいいのにという声があちこちから聞こえたが、ハリーはベッドに行けるのがとてもうれし
かった。
ハリーにとっては、今夜はあまり楽しい宵ではなかった。
二人が玄関ホールに出ると、クラムがダームストラングの船に戻る前に、ハーマイオニーがクラムにおやすみなさいを
言っているのが見えた。
ハーマイオニーはロンにひやりと冷たい視線を浴びせ、一言も言わずにロンのそばを通り過ぎ、大理石の階段を上って
いった。
ハリーとロンはそのあとをついていったが、階段の途中で、ハリーはだれかが呼ぶ声を聞いた。
「おーい、ハリー！」
セドリック・ディゴリーだった。
ハリーは、チョウが階段下の玄関ホールでセドリックを待っているのを見た。
「うん？」
ハリーのほうに駆け上がってくるセドリックに、ハリーは冷たい返事をした。
セドリックは何か言いたそうだったが、ロンのいるところでは言いたくないように見えた。
ロンは機嫌の悪い顔で、肩をすくめ、一人で階段を上っていった。
「いいか……」
セドリックはロンがいなくなると、声を落として言った。
「君にはドラゴンのことを教えてもらった借りがある。
あの金の卵のことだけど、開けたとき、君の卵は咽び泣くか？」
「ああ」ハリーが答えた。
「そうか……風呂に入れ、いいか？」
「えっ？」
「風呂に入れ。そして、えーと、卵を持っていけ。そして、えーと、とにかくお湯の中でじっくり考えるんだ。
そうすれば考える助けになる……信じてくれ」
ハリーはセドリックをまじまじと見た。
「こうしたらいい」セドリックが続けた。
「監督生の風呂場がある。六階の『ボケのボリス』の像の左側、四つ目のドアだ。
合言葉は『パイン・フレッシュ、松の香爽やか』だ。
もう行かなきゃ……おやすみを言いたいからね」
セドリックはハリーにニコッと笑い、急いで階段を下りてチョウのところに戻った。
ハリーはグリフィンドール塔に一人で戻った。
とっても変な助言だったなあ。風呂がなんで泣き卵の謎を解く助けになるんだろう？
セドリックはからかっているんだろうか？
チョウが、僕と比較してセドリックをさらに好きになるように、僕をまぬけに見せようとしているのだろうか？
「太った婦人」と友達のバイが穴の前の肖像画の中で寝息を立てていた。
ハリーは二人を起こすため「フェアリー・ライト・豆電球！」と叫ばなければならなかった。
それで起こされてしまった二人は、相当お冠だった。
談話室に上がっていくと、ロンとハーマイオニーが火花を散らして口論中だった。
間を三メートルも空けて立ち、双方真っ赤な顔で叫び合っている。
「ええ、ええ、お気に召さないんでしたらね、解決法はわかってるでしょう？」
ハーマイオニーが叫んだ。優雅なシニョンはいまや垂れ下がり、怒りで顔が歪んでいる。
「ああ、そうかい？」ロンが叫び返した。「言えよ。なんだい」」
「今度ダンスパーティがあったら、ほかのだれかが私に申し込む前に申し込みなさいよ。最後の手段じゃなくって！」
ハーマイオニーが踵を返し、女子寮の階段を荒々しく上っていく間、ロンは水から上がった金魚のように、口をパクパク
させていた。
ロンが振り返ってハリーを見た。
「まあ」
ロンは雷に打たれたような顔でブツブツ言った。
「つまり、要するにだ、まったく的外れもいいとこだ」
ハリーは何も言わなかった。
正直に言うことで、せっかく元通りになった大切なロンとの仲を壊したくはなかった。
しかし、ハリーにはなぜか、ハーマイオニーのほうが、ロンより的を射ているように思えた。
ハリーだってハーマイオニーの事をずっと見ていたからだ。

第二十四章リータ・スキーターの特ダネ

クリスマスの翌日は、みんな朝寝坊した。
グリフィンドールの談話室はこれまでとは打って変わって静かだったし、気だるい会話も欠伸で途切れがちだった。
ハーマイオニーの髪はまた元に戻ってボサボサだった。
ダンスパーティのために「スリーク・イージーの直毛薬」を大量に使ったのだと、ハーマイオニーはハリーに打ち明けた。
「だけど、面倒くさくって、とても毎日やる気にならないわ」
ゴロゴロ喉を鳴らしているクルックシャンクスの耳の後ろをカリカリ掻きながら、ハーマイオニーは事もなげに言った。
「でも凄く綺麗だった。誰よりも綺麗だったよ」
ハリーがそう言うとハーマイオニーは真っ赤になって俯き「ありがと」と小さな声で囁いた。

ロンとハーマイオニーは、二人の争点には触れないと、暗黙の了解に達したようだった。
お互いにバカ丁寧だったが、仲よくしていた。
ハリーとロンは、偶然耳にしたマダム・マクシームとハグリッドの会話を、すぐさまハーマイオニーに話して聞かせた。
しかし、ハーマイオニーは、ハグリッドが半巨人だというニュースに、ロンほどショックを受けてはいなかった。
「まあね、そうだろうと思っていたわ」
ハーマイオニーは肩をすくめた。
「もちろん、純巨人でないことはわかってた。
だって、ほんとの巨人なら、身長六メートルもあるもの。
だけど、巨人のことになるとヒステリーになるなんて、どうかしてるわ。
全部が全部恐ろしいわけないのに……狼人間に対する偏見と同じことね……単なる思い込みだわ」
ロンは何か痛烈に反撃したそうな顔をしたが、ハーマイオニーとまた一悶着起こすのはごめんだと思ったらしく、ハー
マイオニーが見ていないときに「つきあいきれないよ」と頭を振るだけで満足したようだった。
休暇が始まってから一週間無視し続けていた宿題を、思い出すときが来た。
クリスマスが終わってしまったいま、だれもが気が抜けていた。ハリー以外は。
ハリーは（これで二度目だが）少し不安になりはじめていた。
困ったことに、クリスマスを境に、二月二十四日はぐっと間近に迫って見えた。
それなのに、ハリーはまだ何も金の卵の謎を解き明かす努力をしていない。
ハリーは、寮の寝室に上がるたびに、トランクから卵を取り出し、開けて、何かわかるのではないかと願いながら一心に
その音を聞くことにした。
三十丁の鋸楽器が奏でる音以外に何か思いつかないかと、必死で考えたが、こんな音はいままで聞いたことがない。
ハリーは卵を閉じ、勢いよく振って、何か音が変化しているかとまた開けてみるのだが、なんの変化もない。
卵に質問してみたり、泣き声に負けないくらい大声を出してみたりしたが、何も起こらない。
遂には卵を部屋のむこうに放り投げた。それでどうにかなると思ったわけではないが。
セドリックがくれたヒントを忘れたわけではなかった。
しかし、いまは、セドリックに対して打ち解けない気持だ。
できればセドリックの助けは借りたくないという思いが強かった。
セドリックが本気でハリーに手を貸したいのなら、もっとはっきり教えてくれたはずだ。
僕は、セドリックに第一の課題そのものズバリを教えたじゃないか。
セドリックの考える公正なお返しは、僕に「風呂に入れ」と言うだけなのか。
いいとも。そんなくだらない助けなら僕は要らない。
どっちにしろ、チョウと手をつないで廊下を歩いているやつの手助けなんか、要るもんか。
そうこうするうちに、新学期の第一日目が始まり、ハリーは授業に出かけた。
教科書や羊皮紙、羽根ペンはいつものように重かったが、そればかりでなく、気がかりな卵が胃に重くのしかかり、まる
で卵までも持ち歩いているかのようだった。
校庭はまだ深々と雪に覆われ、温室の窓はびっしりと結露して「薬草学」の授業中、外が見えなかった。
こんな天気に「魔法生物飼育学」の授業を受けるのは、だれも気が進まなかった。
しかし、ロンの言うとおり、スクリュートのお陰でみんな十分に暖かくなれるかもしれない。
スクリュートに追いかけられるとか、激烈な爆発でハグリッドの小屋が火事になるとか。
ハグリッドの小屋に辿り着いてみると、白髪を短く刈り込み、顎が突き出た老魔女が、戸口に立っていた。
「さあ、お急ぎ。鐘はもう五分前に鳴ってるよ」
雪道でなかなか先に進まない生徒たちに、魔女が大声で呼びかけた。
「あなたはだれですか？」ロンが魔女を見つめた。
「ハグリッドはどこ？」
「わたしゃ、グラブリー・ブランク先生」魔女は元気よく答えた。
「『魔法生物飼育学』の代用教師だよ」
「ハグリッドはどこなの？」ハリーも大声で同じことを聞いた。
「あの人は気分が悪くてね」魔女はそれしか言わなかった。
低い不愉快な笑い声がハリーの耳に入ってきた。
振り返ると、ドラコ・マルフォイとスリザリン生が到着していた。
どの顔も上機嫌で、グラブリー・プランク先生を見てもだれも驚いていない。
「こっちへおいで」
グラブリー・ブランク先生は、ボーバトンの巨大な馬たちが震えている囲い地に沿って、ズンズン歩いていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、魔女について歩きながら、ハグリッドの小屋を振り返った。
カーテンが全部閉まっている。ハグリッドは病気で、たった一人であそこにいるのだろうか？
「ハグリッドはどこが悪いのですか？」
ハリーは急いでグラブリー・ブランク先生に追いつき、聞いた。
「気にしなくていいよ」
余計なお世話だとでも言いたげな答えだった。
「でも気になります」ハリーの声に熱がこもった。
「いったいどうしたのですか？」
グラブリー・プランク先生は聞こえないふりをした。
ボーバトンの馬が寒さに身を寄せ合って立っている囲い地を過ぎ、禁じられた森の端に立つ一本の木のところへ、先
生はみんなを連れてきた。
その木には、大きな美しい一角獣が繋がれていた。
「うわぁぁぁぁー！」
一角獣を見ると、大勢の女子学生が思わず声をあげた。
「まあ、なんてきれいなんでしょう！」
ラベンダー・ブラウンが囁くように言った。
「あの先生、どうやって手に入れたのかしら？捕まえるのはとっても難しいはずよ！」
一角獣の輝くような自さに、周りの雪さえも灰色に見えるほどだった。
一角獣は金色の蹄で神経質に地を掻き、角のある頭をのけ反らせていた。
「男の子は下がって！」
グラブリー・ブランク先生は腕をサッと伸ばし、ハリーの胸のあたりでがっしり行く手を遮り、大声で言った。
「一角獣は女性の感触のほうがいいんだよ。女の子は前へ。
気をつけて近づくように。さあ、ゆっくりと……」
先生も女子学生もゆっくりと一角獣に近づき、男の子は囲い地の柵のそばに立って眺めていた。
グラブリー・ブランク先生がこちらの方に向かなくなるとすぐ、ハリーがロンに言った。
「ハグリッドはどこが悪いんだと思う？まさかスクリュートに？」
「襲われたと思ってるなら、ポッター、そうじゃないよ」
マルフォイがねっとりと言った。
「ただ、恥ずかしくて、あのでかい醜い顔が出せないだけさ」
「何が言いたいんだ？」ハリーが鋭い声で聞き返した。
マルフォイはローブのポケットに手を突っ込み、折り畳んだ新聞を一枚引っ張り出した。
「ほら」マルフォイが言った。
「こんなことを君に知らせたくはないけどね、ポッター……」
ハリーが新聞をひったくり、広げて読むのを、マルフォイはニタニタしながら見ていた。
ロン、シューマス、ディーン、ネビルはハリーの後ろから新聞を覗き込んで一緒に読んだ。
新聞記事の冒頭に、いかにも胡散臭そうに見えるハグリッドの写真が載っていた。

『ダンブルドアの「巨大な」過ち
本紙の特派員、リータ・スキーターは、「ホクワーツ魔法魔術学校の変人校長、アルバスダンブルドアは、常に、教職員
に、あえて問題のある人選をしてきた」との記事を寄せた。
本年九月、校長は、「マッド-アイ」と呼ばれる、呪い好きで悪名高い元「闇祓い」の、アラスター・ムーディを、「闇の魔術
に対する防衛術」の教師として迎えた。
この人選は、魔法省の多くの役人の眉をひそめさせた。
ムーディは身近で急に動く者があれば、だれかれ見境なく攻撃する習性があるからだ。
そのマッド・アイ・ムーディでさえ、ダンブルドアが「魔法生物飼育学」の教師に任命した半ヒトに比べれば、まだ責任感
のあるやさしい人に見える。
三年生のときホグワーツを退校処分になったと自ら認めるルビウス・ハグリッドは、それ以来、ダンブルドアが確保して
くれた森番としての職を享受してきた。
ところが、昨年、ハグリッドは、校長に対する不可思議な影響力を行使し、あまたの適任候補を尻目に「魔法生物飼育
学」の教師という座まで射止めてしまった。
危険を感じさせるまでに巨大で、獰猛な顔つきのハグリッドは、新たに手にした権力を利用し、恐ろしい生物を次々と繰
り出して、自分が担当する生徒を脅している。
ダンブルドアの見て見ぬふりをよいことに、ハグリッドは、多くの生徒が「怖いのなんのって」と認めるところの授業で、
何人かの生徒を負傷させている。
「僕はヒッポクリフに襲われましたし、友達のビンセント・クラッブは、
レタス喰い虫にひどく噛まれました」四年生のドラコ・マルフォイはそう言う。
「僕たちはみんな、ハグリッドをとても嫌っています。でも怖くて何も言えないのです」とも語った。
しかし、ハグリッドは威嚇作戦の手を緩める気はさらさらない。
先月、「日刊予言者新聞」の記者の取材に答えて、ハグリッドは、「尻尾爆発スクリュート」と自ら命名した、マンティコア
と火蟹とをかけ合わせた危険極まりない生物を飼育していると認めた。
魔法生物の新種を創り出すことは、周知のとおり
「魔法生物規制管理部」が常日頃厳しく監視している行為だ。
どうやらハグリッドは、そんな些細な規制など自分にはかかわりなしと考えているらしい。
「俺はただちょいと楽しんでいるだけだ」ハグリッドはそう言って、慌てて話題を変えた。
「日刊予言者新聞」は、さらに、極めつきの、ある事実をつかんでいる。
ハグリッドは、純血の魔法使い、そのふりをしてきたが、ではなかった。
しかも、純粋のヒトですらない。
母親は、本紙のみがつかんだところによれば、
なんと、女巨人のフリドウルファで、その所在は、いま現在不明である。
血に飢えた狂暴な巨人たちは、前世紀に仲間内の戦争で互いに殺し合い、絶滅寸前となった。
生き残ったほんの一握りの巨人たちは、「名前を言ってはいけないあの人」に与し、恐怖支配時代に起きたマグル大
量殺教事件の中でも最悪の事件にかかわっている。
「名前を言ってはいけないあの人」に仕えた巨人の多くは、暗黒の勢力と対決した「闇祓い」たちに殺されたが、フリド
ウルファはその中にはいなかった。
海外の山岳地帯にいまなお残る、巨人の集落に逃れたとも考えられる。
「魔法生物飼育学」の授業での奇行が何かを語っているとすれば、フリドウルファの息子は、母親の狂暴な性質を受け
継いでいると言える。
運命のいたずらか、ハグリッドは、「例のあの人」を失墜させ、自分の母親を含む「例のあの人」の支持者たちを日陰の
身に追いやった、あの男の子との親交を深めてきたとの評判である。
おそらく、ハリー・ポッターは、巨大な友人に関する、不愉快な真実を知らないのだろう。
しかし、アルバス・ダンブルドアは、ハリー・ポッター、ならびにそのほかの生徒たちに、半巨人と交わることの危険性に
ついて警告する義務があることは明白だ。』

記事を読み終えたハリーは、ロンを見上げた。ロンはぽかんと口を開けていた。
「なんでわかったんだろう？」ロンが囁いた。
ハリーが気にしていたのは、そのことではなかった。
「『僕たちはみんな、ハグリッドをとても嫌っています』だって？どういうつもりだ？」
ハリーはマルフォイに向かって吐き捨てるように言った。
「こいつが」ハリーはクラッブを指差しながら言った。
「レタス噴い虫にひどく噛まれた？デタラメだ。あいつらには歯なんかないのに！」
クラッブはいかにも得意気に、ニタニタ笑っていた。
「まあ、これでやっと、あのデカブツの教師生命もおしまいだな」
マルフォイの目がギラギラ光っていた。
「半巨人か……それなのに、僕なんか、あいつが小さいときに『骨生え薬』を一瓶飲み干したのかと思っていた……ど
この親だって、これは絶対気に入らないだろうな……ヤツが子供たちを食ってしまうと心配するだろうよ。ハ、ハ、ハ…
…」
「よくも」
「そこの生徒、ちゃんと聞いてるの？」
グラブリー・プランク先生の声が、男子学生のほうに飛んできた。
女の子たちは、みんな一角獣の周りに集まって、撫でていた。
ハリーは一角獣のほうに目を向けたが、なにも見てはいなかった。
怒りのあまり、「日刊予言者新聞」を持った両手が震えていた。
グラブリー・プランク先生は、遠くの男子学生にも聞こえるように大声で、一角獣のさまざまな魔法特性を列挙している
ところだった。
「あの女の先生にずっといてほしいわ！」
授業が終わり、昼食をとりにみんなで城に向かう途中、パーバティ・パチルが言った。
「『魔法生物飼育学』はこんな感じだろうって、わたしが思っていたのに近いわ……
一角獣のようなちゃんとした生物で、怪物なんかじゃなくって……」
「ハグリッドはどうなるんだい？」
城への石段を上りながら、ハリーが怒った。
「どうなるかですって？」パーバティが声を荒げた。
「森番に変わりないでしょう？」
ダンスパーティ以来、パーバティはハリーにいやに冷淡だった。
ハリーは、パーバティのことをもう少し気にかけてやるべきだったのだろうと思ったが、どっちにしろパーバティは楽しく
やっていたようだ。
この次、いつか週末にホグズミードに行くときには、ボーバトンの男の子と会う約束になっているのよと、チャンスさえあ
ればだれかれなく吹聴していたのは確かだ。
「とってもいい授業だったわ」
大広間に入るとき、ハーマイオニーが言った。
「一角獣について、私、グラブリー・プランク先生の教えてくださったことの半分も知らなかっ……」
「これ、見て！」
唸るようにそう言うと、ハリーは「日刊予言者新聞」をハーマイオニーの鼻先に突きつけた。
記事を読みながら、ハーマイオニーはあんぐりと口をあけた。
ロンの反応とそっくり同じだった。
「あのスキーターっていやな女、なんでわかったのかしら？ハグリッドがあの女に話したと思う？」
「思わない」
ハリーは先に立ってグリフィンドールのテーブルのほうにどんどん進み、怒りに任せてドサッと腰を下ろした。
「僕たちにだって一度も話さなかったろ？
さんざん僕の悪口を聞きたかったのに、ハグリッドが言わなかったから、腹を立てて、ハグリッドに仕返しするつもりで
喚ぎ回っていたんだろうな」
「ダンスパーティで、ハグリッドがマダム・マクシームに話しているのを聞いたのかもしれない」
ハーマイオニーが静かに言った。
「それだったら、僕たちがあの庭でスキーターを見てるはずだよ！」ロンが言った。
「とにかく、スキーターは、もう学校には入れないことになってるはずだ。
ハグリッドが言ってた。ダンブルドアが禁止したって……」
「スキーターは『透明マント』を持ってるのかもしれない」ハリーが言った。
チキン・キャセロールを鍋から自分の皿に取り分けながら、ハリーは怒りで手が震え、そこら中にこぼした。
「あの女のやりそうなことだ。草むらに隠れて盗み聞きするなんて」
「あなたやロンがやったと同じように？」ハーマイオニーが言った。
「僕らは盗み聞きしようと思ったわけじゃない！」ロンが憤慨した。
「ほかにどうしようもなかっただけだ！バカだよ、まったく。
だれが聞いているかわからないのに、自分の母親が巨人だって話すなんて！」
「ハグリッドに会いに行かなくちゃ！」ハリーが言った。
「今夜、『占い学』のあとだ。戻ってきてほしいって、ハグリッドに言うんだ……。
君もハグリッドに戻ってほしいって、そう思うだろう？」
ハリーはキッとなってハーマイオニーを見た。
「私、そりゃ、はじめてきちんとした『魔法生物飼育学』らしい授業を受けて、新鮮に感じたことは確かだわ。でも、ハグ
リッドに戻ってほしい。もちろん、そう思うわ！」
ハリーの激しい怒りの視線にたじろぎ、ハーマイオニーは慌てて最後の言葉をつけ加えた。
そこで、その日の夕食後、三人はまた城を出て、凍てつく校庭を、ハグリッドの小屋へと向かった。
小屋の戸をノックすると、ファングの轟くような吠え声が応えた。
「ハグリッド、僕たちだよ！」
ハリーはドンドンと戸を叩きながら叫んだ。
「開けてよ！」
ハグリッドの応えはなかった。
ファングが哀れっぼく鼻を鳴らしながら、戸をガリガリ引っ掻く音が聞こえた。
しかし、戸は開かない。それから十分ほど、三人は戸をガンガン叩いた。
ロンは小屋を回り込んで、窓をバンバン叩いた。それでも何の反応もない。
「どうして私たちを避けるの？」
ついに諦めて、城に向かって戻る道々、ハーマイオニーが言った。
「ハグリッドが半巨人だってこと、まさか、ハグリッドったら、私たちがそれを気にしてると思ってるわけじゃないでしょう
ね？」
しかし、ハグリッドはそれを気にしているようだった。
その週、ハグリッドの姿はどこにも見当たらなかった。
食事のときも教職員テーブルに姿を見せず、校庭で森番の仕事をしている様子もなかった。
「魔法生物飼育学」は、グラブリー・プランク先生が続けて教えた。
マルフォイは、事あるごとに満足げにほくそ笑んだ。
「雑種の仲良しがいなくて寂しいのかい？」
マルフォイは、ハリーが反撃できないように、だれか先生が近くにいるときだけを狙ってハリーに囁いた。
「エレファントマンに会いたいだろう？」
今月半ばにホグズミード行きが許された。
ハリーが行くつもりだと言ったので、ハーマイオニーは驚いた。
「せっかく談話室が静かになるのよ。このチャンスを利用したらいいのにと思って」
ハーマイオニーが言った。
「あの卵に真剣に取り組むチャンスよ」
「ああ。僕、僕、あれがどういうことなのか、もう相当いいとこまでわかってるんだ」
ハリーは嘘をついた。
「ほんと？」ハーマイオニーは感心したように言った。
「すごいわ！」
ハリーは罪悪感で内臓が振れる思いだったが、無視した。
なんといっても、卵のヒントを解く時間はまだ五週間もある。
まだまだ先だ……それに、ホグズミードに行けば、ハグリッドにばったり出会って、戻ってくれるように説得するチャンス
もあるかもしれない。
土曜日が来た。
ハリーはロン、ハーマイオニーと連れ立って城を出、冷たい、湿った校庭を、校門のほうへと歩いた。
湖に停留しているダームストラングの船のそばを通るとき、ビクトール・クラムがデッキに現われるのが見えた。
水泳パンツ一枚の姿だ。痩せてはいるが、見かけよりずっとタフらしい。
船の緑によじ登り、両腕を伸ばしたかと思うと、まっすぐ湖に飛び込んだ。
「狂ってる！」
クラムの黒い頭髪が湖の中央に浮き沈みするのを見つめながら、ハリーが言った。
「凍えちゃう。一月だよ！」
「あの人はもっと寒いところから来ているの」ハーマイオニーが言った。
「あれでも結構暖かいと感じてるんじゃないかしら」
「ああ、だけど、その上、大イカもいるしね」
ロンの声は、ちっとも心配そうではなかった。むしろ、何か期待しているようだった。
ハーマイオニーはそれに気づいて顔をしかめた。
「あの人、ほんとにいい人よ」ハーマイオニーが言った。
「ダームストラング生だけど、あなたが考えているような人とはまったく違うわ。
ここのほうがずっと好きだって、私にそう言ったの」
ロンは何にも言わなかった。
ダンスパーティ以来、ロンはビクトール・クラムの名を一度も口にしなかったが、クリスマスの翌日、ハリーはベッドの下
に小さな人形の腕が転がっているのを見つけた。
ポッキリ折れた腕は、どう見ても、ブルガリアのクィディッチ・ユニフォームを着たミニチュア人形の腕だった。
雪でぬかるんだハイストリート通りを、ハリーは目を凝らしてハグリッドの姿を探しながら歩いた。
どの店にもハグリッドがいないことがわかると、ハリーは「三本の箒」に行こうと提案した。
パブは相変わらず混み合っていた。
しかし、テーブルをひとわたり、ざっと見回しただけで、ハグリッドの姿がないことがわかった。
ハリーはがっくり消沈して、ロン、ハーマイオニーと一緒にカウンターに行き、マダム・ロスメルタにバタービールを注文
した。
こんなことなら、寮に残って、卵の泣き喚く声を聞いていたほうがましだったと、ハリーは暗い気持になった。
「あの人、いったいいつ、お役所で仕事をしてるの？」
突然ハーマイオニーがヒソヒソ声で言った。
「見て！」
ハーマイオニーはカウンターの後ろにある鏡を指差していた。
ハリーが覗くと、ルード・バグマンが映っていた。
大勢のゴブリンに囲まれて、薄暗い隅のほうに座っている。
バグマンはゴブリンに向かって、低い声で早口にまくしたてている。
ゴブリンは全員腕組みして、なにやら恐ろしげな雰囲気だ。
たしかにおかしい、とハリーは思った。
今週は三校対抗試合がないし、審査の必要もないのに、週末にバグマンが「三本の箒」にいる。
ハリーは鏡のバグマンを見つめた。バグマンはまた緊張している。
あの夜、森に「闇の印」が現われる直前に見た、バグマンのあの緊張ぶりと同じだ。
しかしそのとき、チラリとカウンターを見たバグマンが、ハリーを見つけて立ち上がった。
「すぐだ。すぐだから！」
ハリーは、バグマンがゴブリンに向かってぶっきらぼうにそう言うのを聞いた。
そして、バグマンは急いでハリーのほうにやってきた。少年のような笑顔が戻っていた。
「ハリー！」バグマンが声をかけた。
「元気か？君にばったり会えるといいと思っていたよ！すべて順調かね？」
「はい。ありがとうごさいます」ハリーが答えた。
「ちょっと、二人だけで話したいんだが、どうかね、ハリー？」バグマンが頼み込んだ。
「君たち、お二人さん、ちょっとだけはずしてくれるかな？」
「あ、オッケー」
ロンはそう言うと、ハーマイオニーと二人でテーブルを探しにいった。
バグマンは、マダム・ロスメルタから一番遠いカウンターの隅に、ハリーを引っ張っていった。
「さーて、ハリー、ホーンテールとの対決は見事だった。まずはもう一度おめでとうだ」
バグマンが言った。
「実にすばらしかった」
「ありがとうございます」
バグマンはそんなことが言いたかったのではないと、ハリーにはわかった。
お祝いを言うだけなら、ロンやハーマイオニーの前でもかまわないはずだ。
しかし、バグマンはとくに急いで手の内を明かすような気配ではなかった。
カウンターの奥の鏡をチラリと覗いて、ゴブリンを見ているようだ。
ゴブリンは全員、目尻の吊り上がった暗い目で、黙ってバグマンとハリーを見つめていた。
「まったく悪夢だ」
ハリーがゴブリンを見つめているのに気づいたバグマンが声をひそめて言った。
「連中の言葉ときたら、お租末で……クィディッチ・ワールドカップでのブルガリア勢を思い出してしまうよ……しかしブ
ルガリア勢のほうは、少なくともほかのヒト類にわかるような手話を使った。
こいつらは、チンプンカンプンのゴブリディグック語でベラベラまくし立てる……わたしの知っているゴブリディグック語
は『ブラドヴァック』の一語だけだ。
『つるはし』だがね。連中の前でこの単語は使いたくない。脅迫していると思われると困るからね」
バグマンは低音の効いた声で短く笑った。
「ゴブリンはいったい何が望みなんですか？」
ゴブリンがまだバグマンを睨み続けているのに気づいて、ハリーが聞いた。
「あー、それはだ……」
バグマンは急にソワソワしだした。
「あいつらは……あー……バーティ・クラウチを探しているんだ」
「どうしてこんなところで探すんですか？」ハリーが聞いた。
「クラウチさんは、ロンドンの魔法省でしょう？」
「あー……実は、どこにいるか、わたしにはわからんのだ」バグマンが言った。
「なんというか……仕事に出てこなくなったのだ。もう二、三週間欠勤している。助手のパーシーという若者は、病気だ
と言うんだがね。ふくろう便で指示を送ってくるらしいが。だが、このことは、ハリー、だれにも言わないでくれるかな？な
にしろ、リータ・スキーターがまだあっちこっち喚ぎ回っているんでね。バーティの病気のことを知ったら、まちがいなく、
何か不吉な記事にでっち上げる。バーティがバーサ・ジョーキンズと同じに行方不明だとかなんとか」
「バーサ・ジョーキンズのことは、何かわかったのですか？」ハリーが聞いた。
「いや」
バグマンはまた強ばった顔をした。
「もちろん捜索させているが……」（遅いぐらいだ、とハリーは思った）
「しかし、不思議なこともあるものだ。
バーサはたしかにアルバニアに到着している。なにせ、そこでまたいとこに会っている。それから、またいとこの家を出て、
おばさんに会いに南に向かった……そしてその途中、影も形もなく消えた。何が起こったやらさっぱりわからん……駆
け落ちするタイプには見えないんだが。たとえばの話だが……いや、しかし……。なんだい、こりゃ？ゴブリンとバーサ
の話などして。わたしが聞きたかったのは」
バグマンは声を落とした。
「金の卵はどうしてるかね？」
「あの……まあまあです」ハリーは言葉を濁した。
バグマンはハリーのごまかしを見抜いたようだった。
「いいかい、ハリー」
バグマンは（声を低めたまま）言った。
「わたしは何もかも気の毒だと思っている……君はこの試合に引きずり込まれた。自分から望んだわけでもないのに
……もし」
（バグマンの声がさらに低くなり、ハリーは耳を近づけないと聞き取れなかった）
「……もしわたしに何かできるなら……君をちょっとだけ後押ししてやれたら……わたしは君が気に入ってね……あの
ドラゴンとの対決はどうだい！……さあ、一言言ってくれたら」
ハリーはバグマンのバラ色の丸顔や、大きい赤ん坊のような青い目を見上げた。
「自分一人の力で謎を解くことになっているでしょう？」
ハリーは「魔法ゲーム・スポーツ部」の部長がルールを破っていると非難がましく聞こえないように気を配り、何気ない
調子で言った。
「いや……それは、そうだが」
バグマンがじれったそうに言った。
「しかし、いいじゃないか、ハリー。みんなホグワーツに勝たせたいと思っているんだから」
「セドリックにも援助を申し出られましたか？」ハリーが聞いた。
バグマンのツヤツヤした顔が、微かに歪んだ。
「いいや」バグマンが言った。
「わたしは、ほら、さっきも言ったように、君が気に入ったんだ。だからちょっと助けてやりたいと……」
「ええ、ありがとうございます」ハリーが言った。
「でも、僕、卵のことはほとんどわかりました……あと二、三日あれば、解決です」
なぜバグマンの申し出を断るのか、ハリーにはよくわからなかった。
ただ、バグマンはハリーにとって、まったく赤の他人といってもよい。
だから、バグマンの助けを受けるのは、ロンや、ハーマイオニー、シリウスの忠告を聞くことより、ずっと八百長に近いよ
うな気がしただけだ。
バグマンは、ほとんど侮辱されたような顔をした。
しかし、そのときフレッドとジョージが現われたので、それ以上何も言えなくなった。
「こんにちは、バグマンさん」フレッドが明るい声で挨拶した。
「僕たちから何かお飲み物を差し上げたいのですが？」
「あー……いや」
バグマンは残念そうな目つきで、もう一度ハリーを見た。
「せっかくだが、お二人さん」
バグマンは、ハリーに手ひどく振られたような顔でハリーを眺めていたが、フレッドとジョージも、バグマンと同じくらい
残念そうな顔をしていた。
「さて、急いで行かないと」バグマンが言った。
「それじゃあ。ハリー、がんばれよ」
バグマンは急いでパブを出ていった。
ゴブリンは全員椅子からするりと下りて、バグマンのあとを追った。
ハリーはロンとハーマイオニーのところへ戻った。
「なんの用だったんだい？」ハリーが椅子に座るや否や、ロンが聞いた。
「金の卵のことで、助けたいって言った」ハリーが答えた。
「そんなことしちゃいけないのに！」
ハーマイオニーはショックを受けたような顔をした。
「審査員の一人じゃない！
どっちにしろ、ハリー、あなたもうわかったんでしょう？そうでしょう？」
「あ……まあね」ハリーが言った。
「バグマンが、あなたに八百長を勧めてたなんて、ダンブルドアが知ったら、きっと気に入らないと思うわ！」
ハーマイオニーは、まだ、絶対に納得できないという顔をしていた。
「バグマンが、セドリックもおんなじように助けたいって思っているならいいんだけど！」
「それが、違うんだ。僕も質問した」ハリーが言った。
「ディゴリーが援助を受けているかいないかなんて、どうでもいいだろ？」
ロンが言った。ハリーも内心そう思った。
「あのゴブリンたち、あんまり和気藹々の感じじゃなかったわね」
バタービールを畷りながら、ハーマイオニーが言った。
「こんなところで、何していたのかしら？」
「クラウチを探してる。バグマンはそう言ったけど」ハリーが言った。
「クラウチはまだ病気らしい。仕事に来てないんだって」
「パーシーが一服盛ってるんじゃないか」ロンが言った。
「もしかしたら、クラウチが消えれば、自分が『国際魔法協力部』の部長に任命されるって思ってるんだ」
ハーマイオニーが、「そんなこと、冗談にも言うもんじゃないわ」という目つきでロンを睨んだ。
「変ね。ゴブリンがクラウチさんを探すなんて……普通なら、あの連中は『魔法生物規制管理部』の管轄でしょうに」
「でも、クラウチはいろんな言葉がしゃべれるし」ハリーが言った。
「たぶん、通訳が必要なんだろう」
「今度はかわいそうな『ゴブリンちゃん』の心配かい？」
ロンがハーマイオニーに言った。
「エス・ピー・ユー・ジーかなんか始めるのかい？醜いゴブリンを守る会とか？」
「お・あ・い・に・く」
ハーマイオニーが皮肉たっぷりに言った。
「ゴブリンには保護は要りません。ピンズ先生のおっしゃったことを聞いていなかったの？ゴブリンの反乱のこと」
「聞いてない」ハリーとロンが同時に答えた。
「つまり、ゴブリンたちは魔法使いに太刀打ちできる能力があるのよ」
ハーマイオニーがまた一口バタービールを畷った。
「あの連中はとっても賢いの。
自分たちのために立ち上がろうとしない屋敷しもべ妖精とは違ってね」
「お、わ」ロンが入口を見つめて声をあげた。
リータ・スキーターが入ってきたところだった。今日はバナナ色のローブを着ている。
長い爪をショッキング・ピンクに染め、いつもの腹の出たカメラマンを従えている。
飲み物を買い、カメラマンと二人でほかの客を掻き分け、近くのテーブルにやってきた。
近づいてくるりータ・スキーターを、ハリー、ロン、ハーマイオニーがギラギラと睨みつけた。
スキーターは何かとても満足げに、早口でしゃべっている。
「……あたしたちとあんまり話したくないようだったわねえ、ボゾ？さーて、どうしてか、あんた、わかる？あんなにゾロゾ
ロゴブリンを引き連れて、何してたんざんしょ？観光案内だとさ……バカ言ってるわ……あいつはまったく嘘がへたな
んだから。何か臭わない？ちょっとほじくってみようか？『魔法ゲーム・スポーツ部、失脚した元部長、ルード・バグマンの
不名誉』……なかなか切れのいい見出しじゃないか、ボゾ、あとは、見出しに合う話を見つけるだけざんす」
「まただれかを破滅させるつもりか？」ハリーが大声を出した。
何人かが声のほうを振り返った。
リータ・スキーターは、声の主を見つけると、宝石緑のメガネの奥で、目を見開いた。
「ハリー！」リータ・スキーターがニッコリした。
「すてきざんすわ！こっちに来て一緒に！」
「おまえなんか、いっさいかかわりたくない。三メートルの箒を中に挟んだっていやだ」
ハリーはカンカンに怒っていた。
「いったい何のために、ハグリッドにあんなことをしたんだ？」
リータ・スキーターは、眉ペンシルでどぎつく描いた眉を吊り上げた。
「読者には真実を知る権利があるのよ。ハリー、あたくしはただ自分の役目を」
「ハグリッドが半巨人だって、それがどうだっていうんだ？」ハリーが叫んだ。
「ハグリッドはなんにも悪くないのに！」
酒場中がしんとなっていた。
マダム・ロスメルタはカウンターのむこうで目を凝らしていた。
注いでいる蜂蜜酒が大だるま瓶から溢れているのにも気づいていないらしい。
リータ・スキーターの笑顔がわずかに動揺したが、たちまち取り繕って笑顔に戻った。
ワニ革バッグの留め金をパチンと開き、自動速記羽根ペンＱＱＱを取り出し、リータ・スキーターはこう言った。
「ハリー、君の知っているハグリッドについてインタビューさせてくれない？『筋肉隆々に隠された顔』ってのはどうざん
す？君の意外な友情とその裏の事情についてざんすけど。君はハグリッドが父親代わりだと思う？」
突然ハーマイオニーが立ち上がった。
手にしたバタービールのジョッキを手榴弾のように接り締めている。
「あなたって、最低の女よ」
ハーマイオニーは歯を食いしばって言った。
「記事のためなら、なんにも気にしないのね。だれがどうなろうと。たとえルード・バグマンだって」
「お座りよ。バカな小娘のくせして。わかりもしないのに、わかったような口をきくんじゃない」
ハーマイオニーを呪みつけ、リータ・スキーターは冷たく言った。
「ルード・バグマンについちゃ、あたしゃね、あんたの髪の毛が縮み上がるようなことをつかんでいるんだ……もっとも、
もう縮み上がっているようざんすけど」
ハーマイオニーのボサボサ頭をチラリと見て、リータ・スキーターが捨て台詞を吐いた。
「行きましょう」ハーマイオニーが言った。「さあ、ハリー、ロン……」
三人は席を立った。
大勢の目が、三人の出ていくのを見つめていた。
出口に近づいたとき、ハリーはチラリと振り返った。
リータ・スキーターの自動速記羽根ペンＱＱＱが取り出され、テーブルに置かれた羊皮紙の上を、飛ぶように往ったり
来たりしていた。
「ハーマイオニー、あいつ、きっと次は君を狙うぜ」
急ぎ足で帰る道々、ロンが心配そうに低い声で言った。
「やるならやってみろだわ！」
ハーマイオニーは怒りに震えながら、挑むように言った。
「目にもの見せてやる！バカな小娘？私が？絶対にやっつけてやる。最初はハリー、次にハグリッド……」
「リータ・スキーターを刺激するなよ」ロンが心配そうに言った。
「ハーマイオニー、僕、本気で言ってるんだ。あの女、君の弱みを突いてくるぜ」
「私の両親は『日刊予言者新聞』を読まないから、私は、あんな女に脅されて隠れたりしないわ！」
ハーマイオニーがどんどん早足で歩くので、ハリーとロンはついていくだけでやっとだった。
ハリーにとって、ハーマイオニーがこんなに怒ったのを見るのは、ドラコ・マルフォイの横面をピシャリと張ったとき以来
だった。
「それに、ハグリッドはもう逃げ隠れしてちゃダメ！あんな、ヒトのでき損ないみたいな女のことでオタオタするなんて、絶
対ダメ！さあ、行くわよ！」
ハーマイオニーは突然走りだした。
二人を従え、帰り道を走り続け、羽の生えたイノシシ像が一対立っている校門を駆け抜け、校庭を突き抜けて、ハグリッ
ドの小屋へと走った。
小屋のカーテンはまだ閉まったままだった。
三人が近づいたので、ファングが吸える声が聞こえた。
「ハグリッド！」
玄関の戸をガンガン叩きながら、ハーマイオニーが叫んだ。
「ハグリッド、いい加減にして！そこにいることはわかってるわ！
あなたのお母さんが巨人だろうと何だろうと、だれも気にしてないわ、ハグリッド！
リータみたいな腐った女にゃられてちゃダメ！
ハグリッド、ここから出るのよ。こんなことしてちゃ」
ドアが開いた。
ハーマイオニーは「ああ、やっと！」と言いかけて、突然口をつぐんだ。
ハーマイオニーに面と向かって立っていたのは、ハグリッドではなく、アルバス・ダンブルドアだった。
「こんにちは」
ダンブルドアは三人に微笑みかけながら、心地よく言った。
「私たち、あの、ハグリッドに会いたくて」
ハーマイオニーの声が小さくなった。
「おお、わしもそうじゃろうと思いましたぞ」
ダンブルドアは目をキラキラさせながら言った。
「さあ、お入り」
「あ……あの……はい」ハーマイオニーが言った。
ハーマイオニー、ロン、ハリーの三人は、小屋に入った。
ハリーが入るなり、ファングが飛びついて、メチャメチャ吼えながらハリーの耳を舐めようとした。
ハリーはファングを受け止めながら、あたりを見回した。
ハグリッドは、大きなマグカップが二つ置かれたテーブルの前に座っていた。ひどかった。
顔は泣いて斑になり、両目は腫れ上がり、髪の毛にいたっては、これまでの極端から反対の極端へと移り、撫でつける
どころか、いまや、絡み合った針金のカツラのように見えた。
「やあ、ハグリッド」ハリーが挨拶した。
ハグリッドは目を上げた。
「よう」ハグリッドはしゃがれた声を出した。
「もっと紅茶が必要じゃの」
ダンブルドアは三人が入ったあとで戸を閉め、杖を取り出してクルクルッと回した。
空中に、紅茶を乗せた回転テーブルが現われ、ケーキを乗せた皿も現われた。
ダンブルドアはテーブルの上に回転テーブルを載せ、みんながテーブルに着いた。
ちょっと間を置いてから、ダンブルドアが言った。
「ハグリッド、ひょっとして、ミス・グレンジャーが叫んでいたことが聞こえたかね？」
ハーマイオニーはちょっと赤くなったが、ダンブルドアはハーマイオニーに微笑みかけて言葉を続けた。
「ハーマイオニーもハリーもロンも、ドアを破りそうなあの勢いから察するに、いまでもお前と親しくしたいと思っている
ようじゃ」
「もちろん、僕たち、いまでもハグリッドと友達でいたいと思ってるよ！」
ハリーがハグリッドを見つめながら言った。
「あんなブスのスキーター婆あの言うことなんか、すみません。先生」
ハリーは慌てて謝り、ダンブルドアの顔を見た。
「急に耳が聞こえなくなってのう、ハリー、いまなんと言うたか、さっぱりわからん」
ダンブルドアは天井を見つめ、手を組んで親指をクルクルもてあそびながら言った。
「あの、えーと」
ハリーはおずおずと言った。
「僕が言いたかったのは、ハグリッド。あんな、女が、ハグリッドのことをなんて書こうと、僕たちが気にするわけないだろ
う？」
コガネムシのような真っ黒なハグリッドの目から、大粒の涙が二粒溢れ、
モジャモジャ髭をゆっくりと伝って落ちた。
「わしが言ったことの生きた証拠じゃな、ハグリッド」
ダンブルドアはまだじっと天井を見上げたまま言った。
「生徒の親たちから届いた、数え切れないほどの手紙を見せたじゃろう？
自分たちが学校にいたころのお前のことをちゃんと覚えていて、もし、わしがお前をクビにしたら、一言言わせてもらうと、
はっきりそう書いてよこした」
「全部が全部じゃねえです」ハグリッドの声は掠れていた。
「みんながみんな、俺が残ることを望んではいねえです」
「それはの、ハグリッド、世界中の人に好かれようと思うのなら、残念ながらこの小屋にずっと長いこと閉じこもっている
ほかあるまい」
ダンブルドアは半月メガネの上から、今度は厳しい目を向けていた。
「わしが校長になってから、学校運営のことで、少なくとも週に一度はふくろう便が苦情を運んでくる。かといって、わし
はどうすればよいのじゃ？校長室に立てこもって、だれとも話さんことにするかの？」
「そんでも、先生は半巨人じゃねえ！」ハグリッドがしわがれた声で言った。
「ハグリッド。じゃ、僕の親戚はどうなんだい！」
ハリーが怒った。
「ダーズリー一家なんだよ！！」
「よいところに気づいた」ダンブルドア校長が言った。
「わしの兄弟のアバーフォースは、ヤギに不適切な呪文をかけた咎で起訴されての。あらゆる新聞に大きく出た。しかし
アバーフォースが逃げ隠れしたかの？いや、しなかった。頭をしゃんと上げ、いつものとおり仕事をした！もっとも、字が
読めるのかどうか定かではない。したがって、勇気があったということにはならんかもしれんがのう……」
「戻ってきて、教えてよ、ハグリッド」
ハーマイオニーが静かに言った。
「お願いだから、戻ってきて。ハグリッドがいないと、私たちほんとに寂しいわ」
ハグリッドがゴクッと喉を鳴らした。
涙がボロボロと頬を伝い、モジャモジャの髭を伝った。
ダンブルドアが立ち上がった。
「辞表は受け取れぬぞ、ハグリッド。月曜日に授業に戻るのじゃ」
ダンブルドアが言った。
「明日の朝八時半に、大広間でわしと一緒に朝食じゃ。言い訳は許さぬぞ。それでは皆、元気での」
ダンブルドアは、ファングの耳をカリカリするのにちょっと立ち止まり、小屋を出ていった。
その姿を見送り、戸が閉まると、ハグリッドはゴミバケツの蓋ほどもある両手に顔を埋めて畷り泣きはじめた。
ハーマイオニーはハグリッドの腕を軽く叩いて慰めた。
やっと顔を上げたハグリッドは、目を真っ赤にして言った。
「偉大なお方だ。ダンブルドアは……偉大なお方だ……」
「うん、そうだね」
ロンが言った。
「ハグリッド、このケーキ、一つ食べてもいいかい？」
「ああ、やってくれ」
ハグリッドは手の甲で涙を拭った。
「ん。あのお方が正しい。そうだとも、おまえさんら、みんな正しい……俺はバカだった……俺の父ちゃんは、俺がこんな
ことをしてるのを見たら、恥ずかしいと思うに違えねえ」
またしても涙が溢れ出たが、ハグリッドはさっきよりきっぱりと涙を拭った。
「父ちゃんの写真を見せたことがなかったな？どれ……」
ハグリッドは立ち上がって洋服箪笥のところへ行き、引き出しを開けて写真を取り出した。
ハグリッドと同じくクシャクシャっとした真っ黒な目の、小柄な魔法使いが、ハグリッドの肩に乗っかってニコニコしてい
た。
そばのりんごの木から判断して、ハグリッドは優に二メートルの高さだが、顔には髭がなく、若くて、丸くて、ツルツル
だった。せいぜい十一歳だろう。
「ホグワーツに入学してすぐに撮ったやつだ」ハグリッドは掠れ声で言った。
「親父は大喜びでなあ……俺が魔法使いじゃねえかもしれんと思ってたからな。ほれ、おふくろのことがあるし……う
ん、まあ、もちろん、俺はあんまり魔法がうまくはなかったな。うん……しかし、少なくとも、親父は俺が退学になるのを
見ねえですんだ。死んじまったからな。二年生んときに……」
「親父が死んでから、俺を支えてくれなさったのがダンブルドアだ。
森番の仕事をくださった……人をお信じなさる。あの方は。だれにでもやり直しのチャンスをくださる……そこが、ダン
ブルドアとほかの校長との違うとこだ。才能さえあれば、ダンブルドアはだれでもホグワーツに受け入れなさる。みんな
ちゃんと育つってことを知ってなさる。たとえ家系が……その、なんだ……そんなに立派じゃねえくてもだ。しかし、それ
が理解できねえやつもいる。生まれ育ちを盾にとって、批判するやつが必ずいるもんだ……骨が太いだけだなんて言う
やつもいるな。『自分は自分だ。恥ずかしくなんかねえ』ってきっぱり言って立ち上がるより、ごまかすんだ。『恥じること
はないぞ』って、俺の父ちゃんはよく言ったもんだ。『そのことでおまえを叩くやつがいても、そんなやつはこっちが気に
する価値もない』ってな。親父は正しかった。俺がバカだった。あの女のことも、もう気にせんぞ。約束する。骨が太いだ
と……よう言うわ」
ハリー、ロン、ハーマイオニーはソワソワと顔を見合わせた。
ハグリッドがマダム・マクシームに話しているのを聞いてしまったと認めるくらいなら、ハリーは「尻尾爆発スクリュート」
五十匹を散歩に連れていくほうがましだと思った。
しかしハグリッドは、自分がいま変なことを口走ったとも気づかないらしく、しゃべり続けていた。
「ハリー、あのなあ」
父親の写真から目を上げたハグリッドが言った。目がキラキラ輝いている。
「おまえさんにはじめて会ったときなあ、昔の俺に似てると思った。
父ちゃんも母ちゃんも死んで、おまえさんはホグワーツなんかでやっていけねえと思っちょった。覚えとるか？そんな資
格があるのかどうか、おまえさんは自信がなかったなあ……ところが、ハリー、どうだ！学校の代表選手だ！」
ハグリッドはハリーをじっと見つめ、それから真顔で言った。
「ハリーよ、俺がいま心から願っちょるのがなんだかわかるか？おまえさんに勝ってほしい。ほんとうに勝ってほしい。み
んなに見せてやれ……純血じゃなくてもできるんだってな。自分の生まれを恥じることはねえんだ。ダンブルドアが正し
いんだっちゅうことを、みんなに見せてやれる。魔法ができる者ならだれでも入学させるのが正しいってな。ハリー、あの
卵はどうなってる？」
「大丈夫」ハリーが言った。「ほんとに大丈夫さ」
ハグリッドのしょぼくれた顔が、パッと涙まみれの笑顔になった。
「それでこそ、俺のハリーだ……目にもの見せてやれ。ハリー、みんなに見せてやれ。みんなを負かしっちまえ」
ハグリッドに嘘をつくのは、ほかの人に嘘をつくのと同じではなかった。午後も遅くなって、ロンとハーマイオニーと一緒
に城に戻ったハリーの目に、ハリーが試合で優勝する姿を想像したときに見せた、髭もじゃハグリッドのあのうれしそう
な顔が焼きついていた。
その夜は、意味のわからない卵がハリーの良心に一段と重くのしかかった。
ベッドに入るとき、ハリーの心は決まっていた。
プライドを一時忘れ、セドリックのヒントが役に立つかどうかを試してみるときが来た。

第二十五章玉子と目玉

金の卵の謎を解き明かすのに、どのくらいの時間風呂に入る必要があるのか見当がつかないので、ハリーは好きなだ
け時間が取れるよう、夜になってから実行することにした。
これ以上セドリックに借りを作るのは気が進まなかったが、ハリーは監督生用の浴室を使うことにした。
かぎられた人しか入れない場所なので、そこならだれかに邪魔されることも少ないはずだ。
浴室行きを、ハリーは綿密に計画した。
前に一度、真夜中にベッドを抜け出し、禁止区域で管理人のフィルチに捕まったことがあるが、もう二度とあの経験は
したくない。もちろん、「透明マント」は欠かせない。
さらに、用心のため、「忍びの地図」も持っていくことにした。
ハリーの持っている規則破り用の道具の中では、透明マントの次に役立つのがこの地図だ。
ホグワーツ全体の地図で、近道や秘密の抜け道も描いてあるし、もっとも重要なのは、城内にいる人が、廊下を動く小
さな点で示され、それぞれの点に名前がついていることだった。
だれかが浴室に近づけば、ハリーにはこれで前以てわかる。
木曜の夜、ハリーはこっそりベッドを抜け出し、透明マントを被り、そーっと下に下りていった。
ハグリッドがハリーにドラゴンを見せてくれたあの夜と同じように、ハリーは肖像画が開くのを、内側で待った。
今夜はロンが外側にいて、「太った婦人」に合言葉を言った。
（「バナナ・フリッター」）
「がんばれよ」談話室に這い上がりながら、ロンはすれ違いに出ていくハリーに囁いた。
今夜は、透明マントを着ていると動きにくかった。
片腕に重い卵を抱え、もう一方の手で地図を目の前に掲げているからだ。
しかし、月明かりに照らされた廊下は閑散としていたし、肝心なところで地図をチェックすることで、出会いたくない人
物に出会わないですんだ。
「ボケのボリス」の像－手袋の右左をまちがえて着けている、ぼーっとした魔法使いだ。
辿り着くと、ハリーは目指す扉を見つけ、近寄って寄りかかり、セドリックに教えてもらったとおり、「パイン・フレッシュ」と
合言葉を唱えた。
ドアがきしみながら開いた。
ハリーは中に滑り込み、内側から閂をかけ、透明マントを脱いで周りを見回した。
第一印象は、こんな浴室を使えるならそれだけで監督生になる価値がある、ということだった。
蝋燭の灯った豪華なシャンデリアが一つ、白い大理石造りの浴室をやわらかく照らしている。
床の真ん中に埋め込まれた、長方形のプールのような浴槽も白大理石だ。
浴槽の周囲に、百本ほどの金の蛇口があり、取っ手のところに一つひとつ色の違う宝石がはめ込まれている。
飛び込み台もあった。
窓には真っ白なリンネルの長いカーテンがかけられ、浴室の隅にはフワフワの白いタオルが山のように積まれていた。
壁には金の額縁の絵が一枚かけてある。
ブロンドの人魚の絵だ。岩の上でぐっすり眠っている。
寝息を立てるたびに、長い髪がその顔の上でヒラヒラ揺れた。
ハリーは透明マントと卵、地図を下に置き、あたりを見回しながらもっと中に入った。
足音が壁に木霊した。
浴室はたしかにすばらしかったが、それに、蛇口をいくつか捻ってみたいという気持も強かったが、ここに来てみると、
セドリックが自分を担いだのではないかという気持が抑えきれなかった。
これがいったいどうして卵の謎を解くのに役立つというんだ？
それでも、ハリーは、フワフワのタオルを一枚と、透明マント、地図、
卵を水泳プールのような浴槽の脇に置き、跪いて蛇口を一、二本捻ってみた。
湯と一緒に、蛇口によって違う種類の入浴剤の泡が出てくることがすぐわかった。
しかも、これまでハリーが経験したことがないような泡だった。
ある蛇口からは、サッカーボールほどもあるピンクとブルーの泡が吹き出し、
別の蛇口からは雪のように白い泡が出てきた。
白い泡は細かくしっかりとしていて、試しにその上に乗ったら、体を支えて浮かしてくれそうだった。
三本目の蛇口からは香りの強い紫の雲が出てきて、水面にたなびいた。
ハリーは蛇口を開けたり閉めたりして、しばらく遊んだ。
とりわけ、勢いよく噴出した湯が、水面を大きく弧を描いて飛び跳ねる蛇口が楽しかった。
やがて、深い浴槽も湯と大小さまざまな泡で満たされた。
（これだけ大きい浴槽にしては、かなり短い時間で一杯になった）
ハリーは蛇口を全部閉め、ガウン、スリッパ、パジャマを脱ぎ、湯に浸かった。
浴槽はとても深く、足がやっと底に届くほどで、ハリーは浴槽の端から端まで二、三回泳ぎ、それから、浴槽の縁まで泳
いで戻り、立ち泳ぎをして、卵をじっと見た。
泡立った温かい湯の中を、色とりどりの湯気が立ち昇る中で泳ぐのはすごく楽しかったが、抜き手を切っても頭は切れ
ず、何の閃きも思いつきも出てこなかった。
ハリーは腕を伸ばして、濡れた手で卵を持ち上げ、開けてみた。
泣き喚くような甲高い悲鳴が浴室いっぱいに広がり、大理石の壁に反響したが、相変わらずわけがわからない。
それどころか、反響でよけいわかりにくかった。
卵をパチンと閉じ、フィルチがこの音を聞きつけるのではないかと、ハリーは心配になった。
もしかしたら、それがセドリックの狙いだったのでは、そのときだれかの声がした。
ハリーは驚いて飛び上がり、その拍子に卵が手を離れて、浴室の床をカンカンと転がっていった。
「わたしなら、それを水の中に入れてみるけど」
ハリーはショックで、しこたま泡を飲み込んでしまった。
咳き込みながら立ち上がったハリーは、憂鬱な顔をした女の子のゴーストが蛇口の上にあぐらをかいて座っているの
を見た。
いつもは、三階下のトイレの、Ｓ字パイプの中で啜り泣いている「嘆きのマートル」だった。
「マートル！」
ハリーは憤慨した。
「ぼ、僕は、裸なんだよ！」
泡が厚く覆っていたので、それはあまり問題ではなかった。
しかし、ハリーがここに来たときからずっと、マ－トルが蛇口の中からハリーの様子を何っていたのではないかと、いや
な感じがしたのだ。
「あんたが浴槽に入るときは目をつぶってたわ」
マートルは分厚いメガネの奥でハリーに向かって目をパチパチさせた。
「ずいぶん長いこと、会いにきてくれなかったじゃない」
「うん……まあ……」
ハリーはマートルに頭以外は絶対なんにも見えないように、少し膝を曲げた。
「君のいるトイレには、僕、行けないだろ？女子トイレだもの」
「前は、そんなこと気にしなかったじゃない」
マートルが惨めな声で言った。
「しょっちゅうあそこにいたじゃない」
そのとおりだった。
ただ、それは、ハリー、ロン、ハーマイオニーが、隠れて「ポリジュース薬」を煎じるのに、マートルのいる故障中のトイレ
が好都合だったからだ。
「ポリジュース薬」は禁じられた魔法薬で、ハリーとロンがそれを飲み、
一時間だけクラッブとゴイルに変身して、スリザリンの談話室に入り込むことができたのだ。
「あそこに行ったことで、叱られたんだよ」ハリーが言った。
それも半分ほんとうだった。
ハリーがマートルのトイレから出てくるところを、パーシーに捕まったことがあった。
「その後は、もうあそこに行かないほうがいいと思ったんだ」
「ふーん……そう……」
マートルはむっつりと顎のにきびを潰した。
「まあ……とにかく……卵は水の中で試すことだわね……セドリック・ディゴリーはそうやったわ」
「セドリックのことも覗き見してたのか？」
ハリーは憤然と言った。
「どういうつもりなんだ？夜な夜なこっそりここに来て、監督生が風呂に入るところを見てるのか？」
「時々ね」
マートルがちょっと悪戯っぽく言った。
「だけど、出てきて話をしたことはないわ」
「光栄だね」
ハリーは不機嫌な声を出した。
「目をつぶってて！」
マートルがメガネをきっちり覆うのを確認してから、ハリーは浴槽を出て、タオルをしっかり巻きつけて、卵を取りに行っ
た。
ハリーが湯に戻ると、マートルは指の聞から覗いて「さあ、それじゃ…‥水の中で開けて」と言った。
ハリーは泡だらけの湯の中に卵を沈めて、開けた……すると、今度は泣き声ではなかった。
ゴボゴボという歌声が聞こえてきた。水の中なので、ハリーには歌の文句が聞き取れない。
「あんたも頭を沈めるの」
マートルはハリーに命令するのが楽しくてたまらない様子だ。
「さあ！」
ハリーは大きく息を吸って、湯に潜った。
すると今度は、泡がいっぱいの揚の中で、大理石の浴槽の底に座ったハリーの耳に、両手に持った卵から、不思議な
声のコーラスが聞こえてきた。

『探しにおいで声を頼りに地上じゃ歌は歌えない
探しながらも考えよう
われらが捕らえし大切なもの
探す時間は一時間
取り返すべし大切なもの
一時間のその後はもはや望みはありえない
遅すぎたならそのものはもはや二度とは戻らない』

ハリーは浮上して、泡だらけの水面から顔を出し、目にかかった髪を振り払った。
「聞こえた？」マートルが聞いた。
「うん……『探しにおいで、声を頬りに……』そして、探しにいく理由は……待って。もう一度聞かなきゃ……」ハリーは
また潜った。
卵の歌をそれから三回水中で聞き、ハリーはやっと歌詞を覚えた。
それからしばらく立ち泳ぎをしながら、ハリーは必死で考えた。
マートルは腰かけてハリーを眺めていた。
「地上では声が使えない人たちを探しにいかなくちゃならない……」
ハリーはしゃべりながら考えていた。
「うーん……だれなんだろう？」
「鈍いのね」
こんなに楽しそうな「嘆きのマートル」を見るのははじめてだった。
「ポリジュース薬」ができ上がった日に、ハーマイオニーがそれを飲んで顔に毛が生え、猫の尻尾が生えたときも、やは
り楽しそうだったが。
ハリーは考えながら浴室を見回した……水の中でしか声が聞こえないのなら、水中の生物だと考えれば筋道が立つ。
マートルにこの考えを話すと、マートルはハリーに向かってニヤッと笑った。
「そうね。ディゴリーもそう考えたわ。そこに横になって、長々と独り言を言ってた。長々とね……もう泡がほとんど消えて
いたわ……」
「水中か……」
ハリーは考えた。
「マートル……湖には何が棲んでる？大イカのほかに」
「そりゃ、いろいろだわ」マートルが答えた。
「わたし、時々行くんだ……仕方なく行くこともあるわ。
うっかりしてるときに、急にだれかがトイレを流したりするとね……」
「嘆きのマートル」がトイレの中身と一緒にパイプを通って湖に流されていく様子を想像しないようにしながら、ハリー
が言った。
「そうだなあ、人の声を持っている生物がいるかい？待てよ」
ハリーは絵の中で寝息を立てている人魚に目を留めた。
「マートル、湖には水中人がいるんだろう？」
「ウゥゥ、やるじゃない」
マートルの分厚いメガネがキラキラした。
「ディゴリーはもっと長くかかったわ！しかも、あの女が」
マートルは憂鬱気な顔に大嫌いだという表情を浮かべて、人魚のほうをグイと顎でしゃくった。
「起きてるときだったんだ。クスクス笑ったり、見せびらかしたり、鰭をパタパタ振ったりしてさ……」
「そうなんだね？」
ハリーは興奮した。
「第二の課題は、湖に入って水中人を見つけて、そして……そして……」
ハリーは急に自分が何を言っているのかに気づいた。
すると、だれかが突然ハリーの胃袋の栓を引き抜いたかのように、興奮が一度に流れ去った。
ハリーは水泳が得意ではなかった。あまり練習したことがなかったのだ。
ダドリーは小さいときに水泳訓練を受けたが、ペチュニアおばさんもバーノンおじさんも、ハリーには訓練を受けさせよ
うとしなかった。
まちがいなく、ハリーがいつか溺れればよいと願っていたのだろう。
浴槽プールを二、三回往復するくらいならいい。
しかし、あの湖はとても大きいし、とても深い……それに、水中人はきっと湖底に棲んでいるはずだ……。
「マートル」
ハリーは考えながらしゃべっていた。
「どうやって息をすればいいのかなあ？」
するとマートルの目に、またしても急に涙が溢れた。
「ひどいわ！」
マートルはハンカチを探してローブをまさぐりながら眩いた。
「なにが？」ハリーは当惑した。
「わたしの前で『息をする』って言うなんて！」
マートルの甲高い声が、浴室中にガンガン響いた。
「わたしはできないのに……わたしは息をしてないのに……もう何年も……」
マートルはハンカチに顔を埋め、グスグス鼻を啜った。
ハリーは、マートルが自分の死んだことに対していつも敏感だったということを思い出した。
しかし、ハリーが知っているほかのゴーストは、だれもそんな大騒ぎはしない。
「ごめんよ」
ハリーはイライラしながら言った。
「そんなつもりじゃ、ちょっと忘れてただけだ……」
「ええ、そうよ。マートルが死んだことなんか、簡単に忘れるんだわ」
マートルは喉をゴクンと鳴らし、泣き腫らした目でハリーを見た。
「生きてるときだって、わたしがいなくてもだれも寂しがらなかった。わたしの死体だって、何時間も何時間も気づかれ
ずに放って置かれた。わたし知ってるわ。あそこに座ってみんなを待ってたんだもの。オリーブ・ホーンビーがトイレに
入ってきたわ。『マートル、あんた、またここにいるの？すねちゃって』そう言ったの。『ディペット先生が、あんたを探して
きなさいっておっしゃるから』そして、オリーブはわたしの死体を見たわ……ううううー、オリーブは死ぬまでそのことを
忘れなかった。わたしが忘れさせなかったもの……取り憑いて、思い出させてやった。そうよ。オリーブの兄さんの結婚
式のこと、覚えてるけど」
しかし、ハリーは聞いていなかった。水中人の歌のことをもう一度考えていたのだ。
「われらが捕らえし大切なもの」僕のものを何か盗むように聞こえる。
僕が取り返さなくちゃならない何かを。何を盗むんだろう？
「そして、もちろん、オリーブは魔法省に行って、わたしがストーカーするのをやめさせようとしたわ。だからわたしはここ
に戻って、トイレに棲まなければならなくなったの」
「よかったね」
ハリーは上の空の受け答えをした。
「さあ、僕、さっきよりずいぶんいろいろわかった……また目を閉じてよ。出るから」
ハリーは浴槽の底から卵を取り上げ、浴槽から這い出て体を拭き、元通りパジャマとガウンを着た。
「いつかまた、わたしのトイレに来てくれる？」
ハリーが透明マントを取り上げると、「嘆きのマートル」が悲しげに言った。
「ああ……できたらね」
内心ハリーは、今度マートルのトイレに行くときは、城の中のほかのトイレが全部詰まったときだろうなと考えていた。
「それじゃね、マートル……助けてくれてありがとう」
「バイバイ」
マートルが憂鬱そうに言った。
ハリーが透明マントを着ているとき、マートルが蛇口の中に戻っていくのが見えた。
暗い廊下に出て、ハリーは「忍びの地図」を調べ、だれもいないかどうかチェックした。
大丈方だ。フィルチとミセス・ノリスを示す点は、フィルチの部屋にあるので安全だ……上の階のトロフィールームを跳
ね廻っているビーブズ以外は、何も動いている様子がない……ハリーがグリフィンドール塔に戻ろうと、一歩踏み出し
たちょうどそのとき、地図上の何かが目に留まった……とてもおかしな何かが。
動いているのはピーブズだけではなかった。
左下の角の部屋で、一つの点があっちこっちと飛び回っている。
スネイプの研究室だ。
しかし、その点の名前は「セブルス・スネイプ」ではない……「バーテミウス・クラウチ」だ。
ハリーはその点を見つめた。
クラウチ氏は、仕事にもクリスマス・ダンスパーティにも来られないほど病気が重いはずだ。
何をしているのだろう？ホグワーツに忍び込んで、夜中の一時に？
点があっちこっちで止まりながら部屋の中をグルグル動き回っているのを、ハリーはじっと見つめていた……。
ハリーは迷った。考えた……そして、ついに好奇心に勝てなかった。
行き先を変え、ハリーは反対方向の一番近い階段へと進んだ。
クラウチが何をしているのかを見るつもりだ。
ハリーはできるだけ静かに階段を下りた。
それでも、床板がきしむ音やパジャマの擦れる音に、肖像画の顔がいくつか、不思議そうに振り向いた。
階下の廊下を忍び足で進み、真ん中あたりで壁のタペストリーをめくり、より狭い階段を下りた。
二階下まで下りられる近道だ。
ハリーは地図をチラチラ見ながら、考え込んだ……
クラウチ氏のような規則を遵守する品行方正な人が、こんな夜中に他人の部屋をこそこそ歩くのは、どう考えても腑に
落ちない……。
階段を半分ほど下りたそのとき、クラウチ氏の奇妙な行動にばかり気を取られ、自分のことが上の空だったハリーは、
突然、騙し階段にズブリと片足を突っ込んでしまった。
ネビルがいつも飛び越すのを忘れて引っかかる階段だ。
ハリーはぶざまにグラッとよろけ、まだ風呂で濡れたままの金の卵が、抱えていた腕を滑り抜けた。
ハリーは身を乗り出してなんとか取り押さえようとしたが遅かった。
卵は長い階段を一段一段、バス・ドラムのような大音響を上げて落ちていった。
透明マントがずり落ちた。
ハリーが慌てて押さえたとたん、こんどは「忍びの地図」が手を離れ、六段下まで滑り落ちた。
階段に膝上まで沈んだハリーには届かないところだ。
金の卵は階段下のタペストリーを突き抜けて廊下に落ち、パックリ開いて、廊下中に響く大きな泣き声をあげた。
ハリーは杖を取り出し、なんとか「忍びの地図」に触れて、白紙に戻そうとしたが、遠すぎて届かない。
透明マントをきっちり巻きつけ直し、ハリーは身を起こして耳を澄ませた。
ハリーの目は恐怖で引きつっていた……ほとんど間髪を入れず、
「ピーブズ！」
紛れもなく、管理人フィルチの狩の雄叫びだ。
バタバタと駆けつけてくるフィルチの足音がだんだん近くなる。
怒りでゼイゼイ声を張りあげている。
「この騒ぎはなんだ？城中を起こそうっていうのか？
取っ捕まえてやる。ピープズ。取っ捕まえてやる。おまえは……こりゃ、なんだ？」
フィルチの足音が止まった。金属と金属が触れ合うカチンという音がして、泣き声が止まった。
フィルチが卵を拾って閉じたのだ。
ハリーはじっとしていた。片足を騙し階段にがっちり挟まれたまま、聞き耳を立てた。
いまにもフィルチが、タペストリーを押し開けて、ピーブズを探すだろう……
そして、ピーブズはいないのだ……しかし、フィルチが階段を上がってくれば、「忍びの地図」が目に入る……透明マン
トだろうがなんだろうが、地図には「ハリー・ポッター」の位置が、まさにいまいる位置に示されている。
「卵？」
階段の下で、フィルチが低い声で言った。
「チビちゃん！」ミセス・ノリスが一緒にいるに違いない。
「こりゃあ、三校対抗試合のヒントじゃないか！代表選手の所持品だ！」
ハリーは気分が悪くなった。心臓が早鐘を打っている。
「ピーブズ！」
フィルチがうれしそうに大声をあげた。
「おまえは盗みを働いた！」
フィルチがタペストリーをめくり上げた。
ハリーはプクブク弛んだフィルチの恐ろしい顔と、飛び出た二つの薄青い目とが、だれもいない
（ように見える）階段を睨んでいるのが見えた。
「隠れてるんだな」
フィルチが低い声で言った。
「さあ、取っ捕まえてやるぞ、ピーブズ…三校対抗試合のヒントを盗みに入ったな、ピーブズ……
これでダンブルドアはおまえを追い出すぞ。腐れコソ泥ポルターガイストめ……」
ガリガリの汚れ色の飼い猫を足下に従え、フィルチは階段を上りはじめた。
ミセス・ノリスのランプのような目が、飼い主そっくりのその目が、しっかりとハリーをとらえていた。
ハリーは前にも、透明マントが猫には効かないのではないかと思ったことがある……古ぼけた、ネルのガウンを着た
フィルチがだんだん近づいてくるのを、ハリーは、不安で気分が悪くなりながら見つめていた。挟まれた足を必死で
引っ取ってはみたが、かえって深く沈むばかりだった。
もうすぐだ。フィルチが地図を見つけるか、僕にぶつかるのは。
「フィルチか？何をしている？」
ハリーのところより数段下で、フィルチは立ち止まり、振り返った。
階段下に立っている姿は、ハリーのピンチをさらに悪化させることのできる唯一の人物、スネイプだ。
長い灰色の寝巻きを着て、スネイプはひどく怒っていた。
「スネイプ教授、ピーブズです」
フィルチが毒々しく囁いた。
「あいつがこの卵を、階段の上から転がして落としたのです」
スネイプは急いで階段を上り、フィルチのそばで止まった。ハリーは歯を食いしばった。
心臓のドキドキという大きな音が、いまにもハリーの居場所を教えてしまうに違いない。
「ピーブズだと？」
フィルチの手にした卵を見つめながら、スネイプが低い声で言った。
「しかし、ピーブズは我輩の研究室に入れまい…」
「卵は教授の研究室にあったのでございますか？」
「もちろん、違う」
スネイプがバシッと言った。
「パンパンという音と、泣き叫ぶ声が聞こえたのだ」
「はい、教授、それは卵が」
「我輩は調べに来たのだ」
「ピーブズめが投げたのです。教授」
「そして、研究室の前を通ったとき、松明の火が点り、戸棚の扉が半開きになっているのを見つけたのだ！だれかが
引っ掻き回していった！」
「しかし、ピーブズめにはできないはずで」
「そんなことはわかっておる！」
スネイプがまたバシッと言った。
「我輩の研究室は、呪文で封印してある。魔法使い以外は破れん！」
スネイプはハリーの体をまっすぐに通り抜ける視線で階段を見上げた。
それから下の廊下を見下ろした。
「フィルチ、一緒に来て侵入者を捜索するのだ」
「わたくしは、はい、教授。しかし」
フィルチの目は、ハリーの体を通過して、未練たっぷりに階段を見上げた。
ピーブズを追い詰めるチャンスを逃すのは無念だ、という顔だ。
「行け」とハリーは心の中で叫んだ。
「スネイプと一緒に行け……行くんだ……」
ミセス・ノリスがフィルチの足の間からじーっと見ている……ハリーの匂いを嗅ぎつけたに違いない、とハリーははっき
りそう思った……どうしてあんなにいっぱい、香りつきの泡をお風呂に入れてしまったんだろう？
「お言葉ですが、教授」
フィルチは哀願するように言った。
「校長は今度こそわたくしの言い分をお聞きくださるはずです。
ピーブズが生徒のものを盗んでいるのです。
今度こそ、あいつをこの城から永久に追い出すまたとないチャンスになるかもしれません」
「フィルチ、あんな下劣なポルターガイストなどどうでもよい。問題は我輩の研究室だ」
コツッ、コツッ、コツッ。
スネイプはぱったり話をやめた。スネイプもフィルチも、階段の下を見下ろした。
二人の頭の間のわずかな隙間から、マッド・アイ・ムーディが足を引きずりながら階段下に姿を現わすのがハリーの目
に入った。
寝巻きの上に古ぼけた旅行マントを羽織り、いつものようにステッキにすがっている。
「パジャマパーティかね？」ムーディは上を見上げて唸った。
「スネイプ教授もわたしも、物音を聞きつけたのです。ムーディ教授」
フィルチがすぐさま答えた。
「ポルターガイストのピーブズめが、いつものように物を放り投げていて、それに、スネイプ教授はだれかが教授の研究
室に押し入ったのを発見され」
「黙れ！」
スネイプが歯を食いしばったままフィルチに言った。
ムーディは階段下へと一歩近づいた。
ムーディの「魔法の目」がスネイプに移り、それから、紛れもなく、ハリーに注がれた。
ハリーの心臓が激しく揺れた。
ムーディは透明マントを見通す……ムーディだけがこの場の奇妙さを完全に見通せる……
スネイプは寝巻き姿、フィルチは卵を抱え、そしてハリーは、その二人より上の段に足を取られている。
ムーディの歪んだ裂け目のような口が、驚いてパックり開いた。
数秒間、ムーディとハリーは互いの目をじっと見つめた。
それからムーディは口を閉じ、青い「魔法の目」を再びスネイプに向けた。
「スネイプ、いま聞いたことは確かか？」
ムーディが考えながらゆっくり聞いた。
「だれかが君の研究室に押し入ったと？」
「大したことではない」スネイプが冷たく言った。
「いいや」ムーディが唸った。
「大したことだ。君の研究室に押し入る動機があるのはだれだ？」
「おそらく、生徒のだれかだ」
スネイプが答えた。
スネイプのねっとりしたこめかみに、青筋がピクピク走るのをハリーは見た。
「以前にもこういうことがあった。我輩の個人用の薬材棚から、魔法薬の材料がいくつか紛失した……生徒が何人か、
禁じられた魔法薬を作ろうとしたに違いない……」
「魔法薬の材料を探していたというんだな？え？」ムーディが言った。
「ほかに何か研究室に隠してはいないな？え？」
ハリーは、スネイプの土気色の顔の緑が汚いレンガ色に変わり、こめかみの青筋がますます激しくピクピクするのを見
た。
「我輩が何も隠していないのは知ってのとおりだ、ムーディ」
スネイプは低い、危険をはらんだ声で答えた。
「君自身がかなり徹底的に調べたはずだ」
ムーディの顔がニヤリと歪んだ。
「『闇祓い』の特権でね、スネイプ。ダンブルドアがわしに警戒せよと」
「あいにくダンブルドアは私を信頼しているんだ」
スネイプは歯噛みした。
「ダンブルドアが我輩の研究室を探れと命令したなどという話は、我輩には通じない！」
「それは、ダンブルドアのことだ。君を信用する」ムーディが言った。
「人を信用する方だからな。やり直しのチャンスを与える人だ。しかしわしは、洗っても落ちないシミがあるものだ、とい
うのが持論だ。決して消えないシミというものがある。どういうことか、わかるはずだな？」
スネイプは突然奇妙な動きを見せた。発作的に右手で左の前腕をつかんだのだ。
まるで左腕が痛むかのように。
ムーディが笑い声をあげた。
「ベッドに戻れ、スネイプ」
「君にどこへ行けと命令される覚えはない」
スネイプは歯噛みしたままそう言うと、自分に腹を立てるかのように右手を離した。
「我輩にも、君と同じに、暗くなってから校内を歩き回る権利がある！」
「勝手に歩き回るがよい」
ムーディの声はたっぶりと脅しが効いていた。
「そのうち、どこか暗い廊下で君と出会うのを楽しみにしている……ところで、何か落し物だぞ……」
ムーディは、ハリーより六段下の階段に転がったままの「忍びの地図」を指していた。
ハリーは恐怖でグサリと刺し貫かれたような気がした。
スネイプとフィルチが振り返って地図を見た。
ハリーは慎重さをかなぐり捨て、ムーディの注意を引こうと、透明マントの下で両腕を上げ、懸命に振りながら、声を出
さずに言った。
「それ僕のです！僕の！」
スネイプが地図に手を伸ばした。わかったぞ、という恐ろしい表情を浮かべている。
「アクシオ！羊皮紙よこい！」
羊皮紙は宙を飛び、スネイプが伸ばした指の間を掻いくぐり、階段を舞い下り、ムーディの手に収まった。
「わしの勘違いだ」
ムーディが静かに言った。
「わしの物だった。前に落としたものらしい」
しかし、スネイプの目は、フィルチの腕にある卵から、ムーディの手にある地図へと失のように走った。
ハリーにはわかった。スネイプは、スネイプにだけわかるやり方で二つを結びつけているのだ……。
「ポッターだ」スネイプが低い声で言った。
「何かね？」
地図をポケットにしまい込みながら、ムーディが静かに言った。
「ポッターだ！」
スネイプが歯ぎしりした。
そしてくるりと振り返り、突然ハリーが見えたかのように、ハリーがいる場所をハッタと睨んだ。
「その卵はポッターの物だ。羊皮紙もポッターのだ。以前に見たことがあるから我輩にはわかる！ポッターがいるぞ！ポッ
ターだ。透明マントだ！」
スネイプは目が見えないかのように、両腕を前に突き出し、階段を上りはじめた。
スネイプの特大の鼻の穴が、ハリーを喚ぎ出そうとさらに大きくなっている。
足を挟まれたまま、ハリーは後ろにのけ反って、スネイプの指先に触れまいとした。
しかし、もはや時間の問題だ。
「そこには何もないぞ、スネイプ！」ムーディが叫んだ。
「しかし、校長には謹んで伝えておこう。君の考えが、いかに素早くハリー・ポッターに飛躍したかを！」
「どういう意味だ？」
スネイプがムーディを振り返って唸った。
スネイプが伸ばした両手は、ハリーの胸元からほんの数センチのところにあった。
「ダンブルドアは、だれがハリーに恨みを持っているのか、たいへん興味があるという意味だ！」
ムーディが足を引きずりながら、さらに階段下に近づいた。
「わしも興味があるぞ、スネイプ……大いにな……」
松明がムーディの傷だらけの顔をチラチラと照らし、傷痕も、大きく削ぎ取られた鼻も、一層際立って見えた。
スネイプはムーディを見下ろした。
ハリーのほうからはスネイプの表情が見えなくなった。
しばらくの間、だれも動かず、何も言わなかった。
それから、スネイプがゆっくりと手を下ろした。
「我輩はただ」
スネイプが感情を抑え込んだ冷静な声で言った。
「ポッターがまた夜遅く徘徊しているなら…‥それは、ポッターの嘆かわしい習慣だ……やめさせなければならんと
思っただけだ。あの子の、あの子自身の、安全のためにだ」
「なるほど」
ムーディが低い声で言った。
「ポッターのためを思ったと、そういうわけだな？」
一瞬、間が空いた。スネイプとムーディはまだ睨み合ったままだ。
ミセス・ノリスが大きくニャアと鳴いた。
フィルチの足下からじーっと目を凝らし、風呂上がりの抱の匂いの源を嗅ぎ出そうとしているようだ。
「我輩はベッドに戻ろう」スネイプはそれだけを言った。
「今晩君が考えた中では、最高の考えだな」ムーディが言った。
「さあ、フィルチ、その卵をわしに渡せ」
「ダメです！」
卵がまるではじめて授かった自分の息子でもあるかのように、フィルチは離さなかった。
「ムーディ教授、これはビープズの窃盗の証拠です！」
「その卵は、ビープズに盗まれた代表選手のものだ」ムーディが言った。
「さあ、渡すのだ」
スネイプは素早く階段を下り、無言でムーディの脇を通り過ぎた。
フィルチはミセス・ノリスをチュッチュッと呼んだ。
ミセス・ノリスはほんのしばらく、ハリーのほうをじっと見ていたが、踵を返して主人のあとに従った。
ハリーはまだ動悸が治まらないまま、スネイプが廊下を立ち去る音を聞き、
フィルチが卵をムーディに渡して姿を消すのを見ていた。
フィルチがミセス・ノリスにボソボソと話しかけていた。
「いいんだよ、チビちゃん……朝になったらダンブルドアに会いにいこう……
ビープズが何をやらかしたか、報告しよう……」
扉がバタンと閉まった。残されたハリーは、ムーディを見下ろしていた。
ムーディはステッキを一番下の階段に置き、体を引きずるように階段を上り、ハリーのほうにやってきた。
一段置きに、コツッという鈍い音がした。
「危なかったな、ポッター」ムーディが呟くように言った。
「ええ……僕、あの……ありがとうございました」ハリーが力なく言った。
「これは何かね？」
ムーディがポケットから「忍びの地図」を引っ取り出して広げた。
「ホグワーツの地図です」
ムーディが早く階段から引っ張り出してくれないかと思いながら、ハリーは答えた。
足が強く痛みだしていた。
「たまげた」
地図を見つめて、ムーディが呟いた。
「魔法の目」がグルグル回っている。
「これは……これは、ポッター、大した地図だ！」
「ええ、この地図……とても便利です」
ハリーは痛みで涙が出てきた。
「あの、ムーディ先生。助けていただけないでしょうか？」
「なに？おう！ふむ……どうれ……」
ムーディはハリーの腕を抱えて引っ張った。
騙し階段から足が抜け、ハリーは一段上に戻った。
ムーディはまだ地図を眺めていた。
「ポッター……」
ムーディがゆっくり口を開いた。
「スネイプの研究室にだれが忍び込んだか、もしや、おまえ、見なんだか？
この地図の上でという意味だが？」
「え……あの、見ました…」
ハリーは正直に言った。
「クラウチさんでした」
ムーディの「魔法の目」が、地図の隅々まで飛ぶように眺めた。
そして、突然警戒するような表情が浮かんだ。
「クラウチとな？それは！それは確かか？ポッター？」
「まちがいありません」ハリーが答えた。
「ふむ。やつはもうここにはいない」
「魔法の目」を地図の上に走らせたまま、ムーディが言った。
「クラウチ……それは、まっこと、まっこと、おもしろい…‥」
ムーディは地図を睨んだまま、それから一分ほど何も言わなかった。
ハリーは、このニュースがムーディにとって何か特別な意味があるのだとわかった。
それが何なのか知りたくてたまらなかった。
聞いてみようか？ムーディはちょっと怖い……でも、たったいま、ムーディは僕をたいへんな危機から救ってくれた……。
「あの……ムーディ先生……クラウチさんは、どうしてスネイプの研究室を探し回っていたのでしょう？」
ムーディの「魔法の目」が地図から離れ、プルプル揺れながらハリーを見据えた。
鋭く突き抜けるような視線だ。
答えるべきか否か、どの程度ハリーに話すべきなのか、ムーディはハリーの品定めをしているようだった。
「ポッター、つまり、こういうことだ」
ムーディがやっとぼそりと口を開いた。
「老いぼれマッド・アイは闇の魔法使いを捕らえることに取り憑かれている、と人は言う……しかし、わしなどはまだ小
者よ……まったくの小者よ……バーティ・クラウチに比べれば」
ムーディは地図を見つめたままだった。ハリーはもっと知りたくてウズウズした。
「ムーディ先生？」ハリーはまた聞いた。
「もしかして……関係があるかどうか……クラウチさんは、何かが起こりつつあると考えたのでは……」
「どんなことかね？」ムーディが鋭く開いた。
ハリーはどこまで言うべきか迷った。
ムーディに、ハリーにはホグワーツの外に情報源があると、悟られたくなかった。
それがシリウスに関する質問に結びついたりすると、危険だ。
「わかりません」ハリーが呟いた。
「最近変なことが起こっているでしょう？『日刊予言者新聞』に載っています……ワールドカップでの『闇の印』とか『デ
ス・イーター』とか……」
ムーディはちぐはぐな目を、両方とも見開いた。
「おまえは聡い子だ、ポッター」
そう言うと、ムーディの「魔法の目」はまた「忍びの地図」に戻った。
「クラウチもその線を追っているのだろう」
ムーディがゆっくりと言った。
「たしかにそうかもしれない……最近奇妙な噂が飛び交っておる、リータ・スキーターが煽っていることも確かだが。ど
うも、人心が動揺しておる」
歪んだ口元にゾッとするような笑いが浮かんだ。
「いや、わしが一番憎いのは、」
ムーディはハリーにというより、自分自身に言うように眩いた。
「魔法の目」が地図の左下に釘づけになっている。
「野放しになっている『デス・イーター』よ……」
ハリーはムーディを見つめた。
ムーディが言ったことが、ハリーの考えるような意味だとしたら？
「さて、ポッター、今度はわしがおまえに聞く番だ」
ムーディが感情抜きの言い方をした。
ハリーはドキリとした。こうなると思った。
ムーディは、怪しげな魔法の品であるこの地図をどこで手に入れたか、と聞くに違いない。
どうしてハリーの手に入ったかの経緯を話せば、ハリーばかりでなく、ハリーの父親も、フレッド、ジョージ・ウィーズリー
も、去年「闇の魔術に対する防衛術」を教えたルーピン先生も巻き込むことになる。
ムーディは地図をハリーの目の前で振った。ハリーは身構えた。
「これを貸してくれるか？」
「え？」
ハリーはこの地図が好きだった。
しかし、ムーディが地図をどこで手に入れたかと聞かなかったので、大いにホッとした。
それに、ムーディに借りがあるのも確かだ。
「ええ、いいですよ」
「いい子だ」ムーディが唸った。
「これはわしの役に立つ……これこそ、わしが求めていたものかもしれん……よし、ポッター、ベッドだ、さあ、行くか…
…」
二人で一緒に階段を上った。
ムーディは、こんなお宝は見たことがないというふうに、まだ地図に見入っていた。
ムーディの部屋の入口まで二人は黙って歩いた。
部屋の前で、ムーディは目を上げてハリーを見た。
「ポッター、おまえ、『闇祓い』の仕事に就くことを、考えたことがあるか？」
「いいえ」ハリーはぎくりとした。
「考えてみろ」
ムーディは一人領きながら、考え深げにハリーを見た。
「うむ、まっこと……。ところで……おまえは、今夜、卵を散歩に連れ出したわけではあるまい？」
「あの、いいえ」
ハリーはニヤリとした。
「ヒントを解こうとしていました」
ムーディはハリーにウィンクした。
「魔法の目」が、またグルグル回った。
「いいアイデアを思いつくには、夜の散歩ほどよいものはないからな、ポッター……また明日会おう……」
ムーディはまたしても「忍びの地図」を眺めながら自分の部屋に入り、ドアを閉めた。
ハリーは想いに耽りながら、ゆっくりとグリフィンドール塔に戻った。
スネイプのこと、クラウチのこと、それらがどういう意味を持つのだろう……。
クラウチは、好きなときにホグワーツに入り込めるなら、どうして仮病を使っているんだ？
スネイプの研究室に、何が隠してあると思ったんだ？
それに、ムーディは僕が「闇祓い」になるべきだと考えた！おもしろいかもしれない……。
しかし、十分後、卵と透明マントを無事トランクに戻して、そっと四本柱のベッドに潜り込んでから、ハリーは考え直した。
自分の仕事にすべきかどうかは、ほかの「闇祓い」たちが、どのぐらい傷だらけかを調べてからにしよう。

第二十六章 第二の課題

「卵の謎はもう解いたって言ったじゃない！」ハーマイオニーが憤慨した。
「大きな声を出さないで！」
ハリーは不機嫌に言った。
「ちょっと、仕上げが必要なだけなんだから。わかった？」
「呪文学」の授業中、ハリーとロン、ハーマイオニーは、教室の一番後ろに三人だけで机を一つ占領していた。
今日は「呼び寄せ呪文」の反対呪文「追い払い呪文」を練習することになっていた。
いろいろな物体が教室を飛び回ると、始末の悪い事故にならないともかぎらないので、フリットウィツク先生は生徒一
人にクッション一山を与えて練習させた。
理論的には、たとえ目標を逸れても、クッションならだれも怪我をしないはずだった。
理論は立派だったが、実際はそううまくはいかない。
ネビルは桁違いの的外れで、そんなつもりでなくとも、クッションより重いものを教室のむこうまで飛ばしてしまったさた
とえばフリットウィック先生だ。
「頼むよ。卵のことはちょっと忘れて」
ハリーは小声で言った。
ちょうどそのとき、フリットウィック先生が、諦め顔で三人のそばをヒューッと飛び去り、大きなキャビネットの上に着地し
た。
「スネイプとムーディのことを話そうとしてるんだから……」
私語をするには、このクラスはいい隠れ蓑だった。
みんなおもしろがって、三人のことなど気にも留めていないからだ。
ここ半時間ほど、ハリーは昨夜の冒険を少しずつ、ヒソヒソ声で話して聞かせていた。
「スネイプは、ムーディも研究室を捜索したって言ったのかい？」
ロンは興味津々で、目を輝かせて囁いた。同時に、杖を一振りして、クッションを一枚「追い払い」した。
（クッションは宙を飛び、バーバティの帽子を吹っ飛ばした）
「どうなんだろう……ムーディは、カルカロフだけじゃなく、スネイプも監視するためにここにいるのかな？」
「ダンブルドアがそれを頼んだかどうかわからない。だけど、ムーディは絶対そうしてるな」
ハリーが、上の空で杖を振ったので、クッションが、出来損ないの宙返りをして机から落ちた。
「ムーディが言ったけど、ダンブルドアがスネイプをここに置いているのは、やり直すチャンスを与えるためだとかなんと
か……」
「なんだって？」ロンが目を丸くした。
ロンの次のクッションが回転しながら高々と飛び上がり、シャンデリアにぶつかって跳ね返り、フリットウィツク先生の机
にドサリと落ちた。
「ハリー……もしかしたら、ムーディはスネイプが君の名前を『炎のゴブレット』に入れたと思ってるんだろう！」
「でもねえ、ロン」
ハーマイオニーがそうじゃないでしょうと首を振りながら言った。
「前にもスネイプがハリーを殺そうとしてるって、思ったことがあったけど、あのとき、スネイプはハリーの命を救おうとし
てたのよ。憶えてる？」
ハーマイオニーはクッションを「追い払い」した。
クッションは教室を横切って飛び、決められた目的地の箱にスポッと着地した。
ハリーはハーマイオニーを見ながら考えていた……たしかに、スネイプは一度ハリーの命を救った。
しかし、奇妙なことに、スネイプはハリーを毛嫌いしている。
学生時代、同窓だったハリーの父親を毛嫌いしていたように。
スネイプはハリーを減点処分にするのが大好きだし、罰を与えるチャンスは逃さない。
退学処分にすべきだと提案することさえある。
「ムーディが何を言おうが私は気にしないわ」
ハーマイオニーがしゃべり続けた。
「ダンブルドアはバカじゃないもの。ハグリッドやルーピン先生を信用なさったのも正しかった。
あの人たちを雇おうとはしない人は山ほどいるけど。
だから、ダンブルドアはスネイプについてもまちがってないはずだわ。たとえスネイプが少し」
「悪でも」
ロンがすぐに言葉を引き取った。
「だけどさあ、ハーマイオニー、それならどうして『闇の魔法使い捕獲人』たちが、揃ってあいつの研究室を捜索するん
だい？」
「クラウチさんはどうして仮病なんか使うのかしら？」
ハーマイオニーはロンの言葉を無視した。
「ちょっと変よね。クリスマス・ダンスパーティには来られないのに、来たいと思えば、
真夜中にここに来られるなんて、おかしくない？」
「君はクラウチが嫌いなんだろう？しもべ妖精のウィンキーのことで」
クッションを窓のほうに吹っ飛ばしながら、ロンが言った。
「あなたこそ、スネイプに難癖をつけたいんじゃない」
クッションをきっちり箱の中へと飛ばしながら、ハーマイオニーが言った。
「僕はただ、スネイプがやり直すチャンスをもらう前に、何をやったのか知りたいんだ」
ハリーが厳しい口調で言った。
ハリーのクッションは、自分でも驚いたことに、まっすぐ教室を横切り、ハーマイオニーのクッションの上に見事に着地し
た。
ホグワーツで何か変わったことがあればすべて知りたいというシリウスの言葉に従い、ハリーはその夜、茶モリフクロウ
にシリウス宛の手紙を持たせた。
クラウチがスネイプの研究室に忍び込んだことや、ムーディとスネイプの会話のことを記した。
それからハリーは、自分にとってより緊急な課題に真剣に取り組んだ。
二月二十四日に、一時間、どうやって水の中で生き延びるかだ。
ロンはまた「呼び寄せ呪文」を使うというアイデアが気に入っていた。
ハリーがアクアラングの説明をすると、ロンは、一番近くのマグルの町から、一式呼び寄せればいいのにと言った。
ハーマイオニーはこの計画を叩き潰した。
一時間の制限時間内でハリーがアクアラングの使い方を習得することはありえないし、たとえそんなことができたにし
ても、「国際魔法秘密綱領」に触れて失格になるに違いないというのだ。
アクアラング一式がホグワーツ目指して田舎の空をブンブン飛ぶのを、マグルがだれも気づかないだろうと思うのは
虫がよすぎる。
「もちろん、理想的な答えは、あなたが潜水艦か何かに変身することでしょうけど」
ハーマイオニーが言った。
「ヒトを変身させるところまで習ってたらよかったのに！
だけど、それは六年生まで待たないといけないし。
生半可に知らないことをやったら、とんでもないことになりかねないし……」
「うん、僕も、頭から潜望鏡を生やしたままウロウロするのはうれしくないしね」
ハリーが言った。
「ムーディの目の前でだれかを襲ったら、ムーディが、僕を変身させてくれるかもしれないけど……」
「でも、何に変身したいか選ばせてくれるわけじゃないでしょ」
ハーマイオニーは真顔で言った。
「だめよ。やっぱり一番可能性のあるのは、なんかの呪文だわね」
そしてハリーは、もう一生図書館を見たくないほどうんざりした気分になりながら、またしても挨っぽい本の山に埋もれ
て、酸素なしでもヒトが生き残れる呪文はないかと探した。
ハリーも、ロンも、ハーマイオニーも、昼食時、夜、週末全部を通して探しまくったが、ハリーはマクゴナガル先生に願い
出て、禁書の棚を利用する許可までもらったし、怒りっぽい、ハゲタカに似た司書のマダム・ピンスにさえ助けを求めた
にもかかわらず、ハリーが水中で一時間生き延びて、それを後々の語り種にすることができるような手段はまったく見
つからなかった。
あの胸騒ぎのような恐怖感が、またハリーを悩ませはじめ、授業に集中することができなくなっていた。
校庭の景色の一部として、何の気なしに見ていた湖が、教室の窓近くに座るたびにハリーの目を引いた。
湖は、いまや鋼のように灰色の冷たい水を湛えた巨大な物体に見え、その暗く冷たい水底は、月ほどに遠く感じられた。
ホーンテールとの対決を控えたときと同じく、時間が滑り抜けていった。
だれかが時計に魔法をかけ、超特急で進めているかのようだった。
二月二十四日まであと一週間（まだ時間はある）……
あと五日（もうすぐ何かが見つかるはずだ）……
あと三日（お願いだから、何か教えて……お願い……）。
あと二日に迫ったとき、ハリーはまた食欲がなくなりはじめた。
月曜の朝食でたった一つ上かったのは、シリウスに送った茶モリフクロウが戻ってきたことだった。
羊皮紙をもぎ取り、広げると、これまでのシリウスからの手紙の中で一番短い手紙だった。
『返信ふくろう便で、次のホグズミード行きの日を知らせよ』
ハリーはほかに何かないかと、羊皮紙を引っくり返したが、白紙だった。
「来週の週末よ」
ハリーの後ろからメモ書きを読んでいたハーマイオニーが囁いた。
「ほら、私の羽根ペン使って、このふくろうですぐ返事を出しなさいよ」
ハリーはシリウスの手紙の真に日づけを走り書きし、また茶モリフクロウの脚にそれを結びつけ、フクロウが再び飛び
立つのを見送った。
僕は何を期待していたんだろう？水中で生き残る方法のアドバイスか？
ハリーはスネイプとムーディのことをシリウスに教えるのに夢中で、卵のヒントに触れるのをすっかり忘れていたのだ。
「次のホグズミード行きのこと、シリウスはどうして知りたいのかな？」ロンが言った。
「さあ」
ハリーはノロノロと答えた。
茶モリフクロウを見たときに一瞬心にはためいた幸福感が萎んでしまった。
「行こうか……『魔法生物飼育学』に」
ハグリッドが「尻尾爆発スクリュート」の埋め合わせをするつもりなのか、スクリュートが二匹しか残っていないせいな
のか、それともグラブリー・プランク先生のやることくらい自分にもできると証明したかったのか、ハリーにはわからな
かった。
しかし、ハグリッドは仕事に復帰してからずっと、一角獣の授業を続けていた。
ハグリッドが、怪物についてと同じくらい一角獣にも詳しいことがわかった。
ただ、ハグリッドが、一角獣に毒牙がないのは残念だ、と思っていることは確かだった。
今日は、いったいどうやったのか、ハグリッドは一角獣の赤ちゃんを二頭捕らえていた。
成獣と違い、純粋な金色だ。
パーバティとラベンダーは、二頭を見てうれしさのあまりぼーっと恍惚状態になり、パンジー・パーキンソンでさえ、どん
なに気に入ったか、感情を隠しきれないでいた。
「大人より見つけやすいぞ」ハグリッドがみんなに教えた。
「二歳ぐれえになると、銀色になるんだ。そんでもって、四歳ぐれえで角が生えるな。すっかり大人になって、七歳ぐれえ
になるまでは、真っ白にはならねえ。赤ん坊のときは、少しばっかり人懐っこいな……男の子でもあんまりいやがらねえ
……ほい、ちょっくら近くに来いや。撫でたければ撫でてええぞ……この砂糖の塊を少しやるとええ……」
「ハリー、大丈夫か？」
みんなが赤ちゃん一角獣に群がっているとき、ハグリッドは少し脇に避け、声をひそめてハリーに聞いた。
「うん」ハリーが答えた。
「ちょいと心配か？ん？」ハグリッドが言った。
「ちょっとね」ハリーが答えた。
「ハリー」
ハグリッドは巨大な手でハリーの肩をぽんと叩いた。衝撃でハリーの膝がガクンとなった。
「おまえさんがホーンテールと渡り合うのを見る前は、俺も心配しちょった。
だがな、いまはわかっちょる。おまえさんはやろうと思ったらなんでもできるんだ。
俺はまったく心配しちょらんぞ。おまえさんは大丈夫だ。手がかりはわかったんだな？」
ハリーは領いた。
しかし、領きながらも、湖の底で一時間、どうやって生き残るのかわからないのだと、ぶちまけてしまいたい狂おしい衝
動に駆られた。ハリーはハグリッドを見上げた。
もしかしたら、ハグリッドは時々湖に出かけて、中にいる生物の面倒を見ることがあるのじゃないだろうか？
なにしろ、地上の生物は何でも面倒を見るのだから。
「おまえさんは勝つ」
ハグリッドは唸るように言うと、もう一度ハリーの肩をぽんと叩いた。
ハリーはやわらかい地面に数センチめり込むのが自分でもわかった。
「俺にはわかる。感じるんだ。おまえさんは勝つぞ、ハリー」
ハグリッドの顔に浮かんだ幸せそうな、確信に満ちた笑顔を拭い去ることなんて、ハリーにはとてもできなかった。
ハリーは繕った笑顔を返し、赤ちゃん一角獣に興味があるふりをして、一角獣を撫でにみんなのところに近づいていっ
た。
いよいよ第二の課題の前夜、ハリーは悪夢に囚われたような気分だった。
奇跡でも起こって適切な呪文がわかったとしても、一晩で習得するのは大仕事だとハリーは十分認識していた。
どうしてこんなことになってしまったのだろう？
もっと早く卵の謎に取り組むべきだったのに。
どうして授業を受けるときぼんやりしていたんだろう？
先生が水中で呼吸する方法をどこかで話していたかもしれないのに。
夕日が落ちてからも、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、凶書館で互いに姿が見えないほどうずたかく机に本を積み、憑
かれたように呪文のページをめくり続けていた。
「水」という字が見つかるたびに、ハリーの心臓は大きく飛び上がったが、たいていはこんな文章だった。
「二パイントの水に、刻んだマンドレイクの葉半ポンド、さらにイモリ‥…」
「不可能なんじゃないかな」
机のむこう側から、ロンの投げやりな声がした。
「なんにもない。なーんにも。一番近いのでも、水溜りや池を干上がらせる『旱魃の呪文』だ。
だけど、あの湖を干上がらせるには弱すぎて問題にならないよ」
「何かあるはずよ」
ハーマイオニーは蝋燭を引き寄せながら眩いた。
ハーマイオニーは、疲れきった目をして「忘れ去られた古い魔法と呪文」の細かい文字を、ページに鼻をくつつけるよう
にして、詳細に読んでいた。
「不可能な課題が出されるはずはないんだから」
「出されたね」ロンが言った。
「ハリー、明日はとにかく湖に行け。いいか。頭を突っ込んで、水中人に向かって叫べ。
なんだか知らないけど、ちょろまかしたものを返せって。
やつらが投げ返してくるかどうか様子を見よう。それっきゃないぜ、相棒」
「なんか方法はあるの！」
ハーマイオニーが不機嫌な声を出した。
「何かあるはずなの！」
この間題に関して、図書館に役立つ情報がないのは、ハーマイオニーにとって、自分が侮辱されたような気になるらし
い。
これまで図書館で見つからないことなどなかったのだ。
「僕、どうするべきだったのか、わかったよ」
「トリック好きのためのおいしいトリック」の上に突っ伏して休憩しながら、ハリーが言った。
「僕、シリウスみたいに、『動物もどき』になる方法を習えばよかった」
「うん。好きなときに金魚になれたろうに」ロンが言った。
「それとも蛙だ」ハリーが欠伸した。疲れきっていた。
「『動物もどき』になるには何年もかかるのよ。それから登録やら何やらしなきゃならないし」
ハーマイオニーもぼーっとしていた。
今度は「奇妙な魔法のジレンマとその解決法」の索引に目を凝らしている。
「マクゴナガル先生がおっしゃったわ。
憶えてるでしょ……『魔法不適正使用取締局』に登録しなければならないって……どういう動物に変身するかとか、特
徴とか。濫用できないように……」
「ハーマイオニー、僕、冗談で言ったんだよ」
ハリーが疲れた声で言った。
「明日の朝までに蛙になるチャンスがないことぐらい、わかってる……」
「ああ、これは役に立たないわ」
ハーマイオニーは「奇妙な魔法のジレンマとその解決法」をパタンと閉じながら言った。
「鼻毛を伸ばして小さな輪を作るですって。どこのどなたがそんなことしたがるって言うの？」
「俺、やってもいいよ」
フレッド・ウィーズリーの声がした。
「話の種になるじゃないか」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが顔を上げると、どこかの本棚の陰からフレッドとジョージが現われた。
「こんなところで、二人で何してるんだ？」ロンが聞いた。
「おまえたちを探してたのさ」ジョージが言った。
「マクゴナガルが呼んでるぞ、ロン。ハーマイオニー、君もだ」
「どうして？」ハーマイオニーは驚いた。
「知らん……少し深刻な顔してたけど」フレッドが言った。
「俺たちが、二人をマクゴナガルの部屋に連れていくことになってる」
ジョージが言った。
ロンとハーマイオニーはハリーを見つめた。ハリーは胃袋が落ち込むような気がした。
マクゴナガル先生は、ロンとハーマイオニーを叱るのだろうか？
どうやって課題をこなすかは、僕一人で考えなければならないのに、
二人がどんなにたくさん手伝ってくれているかに気づいたのだろうか？
「談話室で会いましょう」
ハーマイオニーはハリーにそう言うと、ロンと一緒に席を立った。二人ともとても心配そうだった。
「ここにある本、できるだけたくさん持ち帰ってね。いい？」
「わかった」ハリーも不安だった。
八時になると、マダム・ピンスがランプを全部消し、ハリーを巧みに図書館から追い出した。
本を持てるだけ持って、重みでよろけながら、ハリーはグリフィンドールの談話室に戻った。
テーブルを片隅に引っ張ってきて、ハリーはさらに調べ続けた。
「突飛な魔法戦士のための突飛な魔法」には何もない……
「中世の魔術ガイドブック」もダメ……
「十八世紀の呪文選集」には水中での武勇伝は皆無だ……
「深い水底の不可解な住人」も、「気づかず持ってるあなたの力、気づいたいまはどう使う」にも何もない。
クルックシャンクスがハリーの膝に乗って丸くなり、低い声で喉を鳴らした。
談話室のハリーの周りは、だんだん人がいなくなった。
みんな、明日はがんばれと、ハグリッドと同じように明るい、信じきった声で応援して出ていった。
みんながみんな、第一の課題で見せたと同じ、目の覚めるような技をハリーが繰り出してくれるのだろうと、信じきって
いるようだ。
ハリーは声援を受けても答えられなかった。
ゴルフボールが喉に詰まったかのように、ただコックリするだけだった。
あと十分で真夜中というとき、談話室はハリーとクルックシャンクスだけになった。
持ってきた本は全部調べた。しかし、ロンとハーマイオニーは戻ってきていない。
おしまいだ。ハリーは自分に言い聞かせた。できない。
明日の朝、湖まで行って、審査員にそう言うほかない……。
ハリーは、課題ができませんと審査員に説明している自分の姿を想像した。
バグマンが目を丸くして驚く顔が浮かぶ。
カルカロフは、満足げに黄色い歯を見せてほくそ笑む。
フラー・デラクールの声が聞こえるようだ。
「わたし、わかってまーした……あのいと、わかすぎまーす。あのいと、まだちいさな子供でーす」
マルフォイが観客席の最前列で、「汚いぞ、ポッター」バッジをチカナカ光らせているのが見える。
ハグリッドが、信じられないという顔で、打ち萎れている……。
クルックシャンクスが膝に乗っていることを忘れ、ハリーは突然立ち上がった。
クルックシヤンクスは怒ってシャーッと鳴きながら床に落ち、フンという目でハリーを睨み、瓶洗いブラシのような尻尾を
ピンと立てて、悠々と立ち去った。
しかし、ハリーはもう寝室への螺旋階段を駆け上がっていた……
早く透明マントを取って、図書館に戻るんだ。徹夜でもなんでもやってやる……。
「ルーモス！光よ！」
十五分後、ハリーは図書館の戸を開いていた。
杖灯りを頼りに、ハリーは本棚から本棚へと忍び足で歩き、本を引っ張り出した。
呪いの本、呪文の本、水中人や水中怪獣の本、有名魔女・魔法使いの本、魔法発明の本、とにかく、一言でも水中での
サバイバルに触れてあればなんでもよかった。
ハリーは全部の本を机に適び、調べにかかった。
細い杖灯りの下で、時々腕時計を見ながら、探しに探した……。
午前一時……午前二時……同じ言葉を、何度も何度も自分に言い聞かせて、ハリーは調べ続けた。
次の本にこそ……次こそ……次こそ……。
監督生の浴室にかかった人魚の絵が、岩の上で笑っている。
そのすぐそばの泡だらけの水面に、ハリーはコルクのようにプカブカ浮かんでいる。
人魚がファイアボルトをハリーの頭上にかざした。
「ここまでおいで！」
人魚は意地悪くクスクス笑った。
「さあ、飛び上がるのよ！」
「僕、できない」
ファイアボルトを取り戻そうと空を引っ掻き、沈むまいともがきながら、ハリーは喘いだ。
「返して！」
しかし、人魚は、ハリーに向かって笑いながら、箒の先でハリーの脇腹を痛いほど突っついただけだった。
「痛いよ、やめて、アイタッ」
「ハリー・ポッターは起きなくてはなりません！」
「突っつくのはやめて」
「ドビーはハリー・ポッターを突っつかないといけません。
ハリー・ポッターは目を覚まさなくてはいけません！」
ハリーは目を開けた。まだ図書館の中だった。
寝ている間に、透明マントが頭からずり落ち、
ハリーは「杖あるところに道は開ける」の本のページにべったり頬をつけていた。
ハリーは体を起こし、メガネをかけ直し、眩しい陽の光に目をパチパチさせた。
「ハリー・ポッターは急がないといけません！」
ドビーがキーキー声で言った。
「あと十分で第二の課題が始まります。そして、ハリー・ポッターは」
「十分？」ハリーの声が噴れた。
「じっ、十分？」
ハリーは腕時計を見た。ドビーの言うとおりだ。
九時二十分過ぎ。
ハリーの胸から胃へと、重苦しい大きなものがズーンと落ちていくようだった。
「急ぐのです。ハリー・ポッター！」
ドビーはハリーの袖を引っ張りながら、キーキー叫んだ。
「ほかの代表選手と一緒に、湖のそばにいなければならないのです！」
「もう遅いんだ、ドビー」
ハリーは絶望的な声を出した。
「僕、第二の課題はやらない。どうやっていいか僕には」
「ハリー・ポッターは、その課題をやります！」
妖精がキーキー言った。
「ドビーは、ハリー・ポッターが正しい本を見つけなかったことを、知っていました。それで、ドビーは、代わりに見つけま
した！」
「えっ？だけど、君は第二の課題が何かを知らない」ハリーが言った。
「ドビーは知っております！ハリー・ポッターは、湖に入って、探さなければなりません。あなたさまのウィージーを」
「僕の、なんだって？」
「そして、水中人からあなたさまのウィージーを取り戻すのです！」
「ウィージーってなんだい？」
「あなたさまのウィージーでございます。ウィージー、ドビーにセーターをくださったウィージーでございます！」
ドビーはショートパンツの上に着ている縮んだ栗色のセーターを摘んでみせた。
「なんだって？」
ハリーは息を呑んだ。
「水中人が取っていったのは……取っていったのは、ロン？」
「ハリー・ポッターが一番失いたくないものでございます！」
ドビーがキーキー言った。
「そして、一時間過ぎると」
「『もはや望みはありえない』」
ハリーは恐怖に打ちのめされ、目を見張って妖精を見ながら、あの歌を繰り返した。
「『遅すぎたならそのものはもはや二度とは融らない……』ドビー、何をすればいいんだろう？」
「あなたさまは、これを食べるのです」
妖精はキーキー言って、ショートパンツのポケットに手を突っ込み、ねずみの尻尾を団子にしたような、灰緑色のヌルヌ
ルしたものを取り出した。
「湖に入るすぐ前にでございます。ギリウィード、鰓昆布です！」
「なにするもの？」ハリーは鰓昆布を見つめた。
「これは、ハリー・ポッターが水中で息ができるようにするのです！」
「ドビー」ハリーは必死だった。
「ね、ほんとにそうなの？」
以前にドビーがハリーを「助けよう」としたとき、結局右腕が骨抜きになってしまったことを、ハリーは完全に忘れるわけ
にはいかなかった。
「ドビーは、ほんとにほんとでございます！」
妖精は大真面目だった。
「ドビーは耳利きでございます。ドビーは屋敷妖精でございます。火を熾し、床にモップをかけ、ドビーは城の隅々まで行
くのでございます。ドビーはマクゴナガル先生とムーディ先生が、職員室で次の課題を話しているのを耳にしたのでご
ざいます……ドビーはハリー・ポッターにウィージーを失わせるわけにはいかないのでございます！」
ハリーの疑いは消えた。
ハリーは勢いよく立ち上がり、透明マントを脱ぎ去ってカバンに丸めて入れ、鰓昆布をつかんでポケットに突っ込み、飛
ぶように図書館を出た。
ドビーがすぐあとについて出た。
「ドビーは厨房に戻らなければならないのでございます！」
二人でワッと廊下に飛び出したとき、ドビーがキーキー言った。
「ドビーがいないことに気づかれてしまいますから！がんばって、ハリー・ポッター、どうぞ、がんばって！」
「あとでね、ドビー！」
そう叫ぶと、ハリーは全速力で廊下を駆け抜け、階段を三段飛ばしで下りた。
玄関ホールにはまだ数人まごまごしていた。
みんな大広間での朝食を終え、樫の両開き扉を通って第二の課題を観戦しに出かけるところだった。
ハリーがそのそばを矢のように駆け抜け、石段を飛び下りる勢いでコリンとデニス・クリービーを宙に舞い上げ、眩い、
肌寒い校庭にダッシュしていくのを、みんな呆気に取られて見ていた。
芝生を踏んで駆け下りながら、ハリーは、十一月にはドラゴンの囲い地の周りに作られていた観客席が、今度は湖の
反対側の岸辺に沿って築かれているのを見た。
何段にも組み上げられたスタンドは超満員で、下の湖に影を映していた。
人観衆の興奮したガヤガヤ声が、湖山を渡って不思議に反響するのを聞きながら、ハリーは全速力で湖の反対側に
走り込み、審査員席に近づいた。
水際に金色の垂れ布で覆われたテーブルが置かれ、審査員が着席していた。
セドリック、フラー、クラムが審査員席のそばで、ハリーが疾走してくるのを見ていた。
「到着……しました……」
ハリーは泥に足を取られながら急停止し、弾みでフラーのローブに泥を撥ねてしまった。
「いったい、どこに行ってたんだ？」
威張った、非難がましい声がした。
「課題がまもなく始まるというのに！」
ハリーはキョロキョロ見回した。
審査員席に、パーシー・ウィーズリーが座っていた。
クラウチ氏はまたしても出席していない。
「まあ、まあ、パーシー！」
ルード・バグマンだ。
ハリーを見て心底ホッとした様子だった。
「息ぐらいつかせてやれ！」
ダンブルドアはハリーに微笑みかけたが、カルカロフとマダム・マクシームは、ハリーの到着をまったく喜んでいなかっ
た……
ハリーはもう来ないだろうと思っていたことが、表情からはっきり読み取れた。
ハリーは両手を膝に置き、前かがみになってゼイゼイと息を切らしていた。
肋骨にナイフを差し込まれたかのように、脇腹がキリキリ痛んだ。
しかし、治まるまで待っている時間はない。
ルード・バグマンが代表選手の中を動き回り、湖の岸に沿って、三メートル間隔に選手を立たせた。
ハリーは一番端で、クラムの隣だった。
クラムは水泳パンツを履き、すでに杖を構えていた。
「大丈夫か？ハリー？」
ハリーをクラムの三メートル隣からさらに数十センチ離して立たせながら、バグマンが囁いた。
「何をすべきか、わかってるね？」
「ええ」ハリーは胸をさすり、喘ぎながら言った。
バグマンはハリーの肩をぎゅっと握り、審査員席に戻った。
そして、ワールドカップのときと同じように、杖を自分の喉に向け、「ソノーラス！響け！」と言った。
バグマンの声が暗い水面を渡り、スタンドに轟いた。
「さて、全選手の準備ができました。第二の課題はわたしのホイッスルを合図に始まります。
選手たちは、きっちり一時間のうちに奪われたものを取り返します。では、三つ数えます。いーち……にー……さん！」
ホイッスルが冷たく静かな空気に鋭く鳴り響いた。
スタンドは拍手と歓声でどよめいた。
ほかの代表選手が何をしているかなど見もせずに、ハリーは靴と靴下を脱ぎ、鰓昆布を一つかみポケットから取り出し、
口に押し込み、湖に入っていった。
水は冷たく、氷水というより、両足の肌をジリジリ焼く火のように感じられた。
だんだん探みへと歩いていくと、水を吸ったローブの重みで、ハリーは下に下にと引っ張られた。
もう水は膝まで来た。足はどんどん感覚がなくなり、泥砂やヌルヌルする平たい石で滑った。
ハリーは鰓昆布をできるだけ急いで、しっかり噛んだ。
ヌルッとしたゴムのようないやな感触で、蛸の足のようだった。
凍るような水が腰の高さに来たとき、ハリーは立ち止まって、鰓昆布を飲み込み、何かが起こるのを待った。
観衆の笑い声が聞こえた。
何の魔力を表す気配もなく湖の中をただ歩いている姿は、きっとバカみたいに見えるのだろうと、ハリーはわかってい
た。
まだ濡れていない皮膚は鳥肌が立ち、氷のような水に半身を浸し、情け容赦ない風に髪を逆立て、ハリーは激しく震え
だした。
ハリーはスタンドを見ないようにした。
笑い声がますます大きくなった。
スリザリン生が口笛を吹いたり、野次ったりしている……。
そのとき、まったく突然、ハリーは、見えない枕を口と鼻に押しっけられたような気がした。
息をしようとすると、頭がクラクラする。肺が空っぽだ。
そして、急に首の両脇に刺すような痛みを感じた。
ハリーは両手で喉を押さえた。
すると、耳のすぐ下の大きな裂け目に手が触れた。
冷たい空気の中で、パクパクしている……鰓がある。
何のためらいもなくハリーは、これしかない、という行動をとった。水に飛び込んだのだ。
ガブリと最初の一口、氷のような湖の水は、命の水のように感じられた。
頭のクラクラが止まった。もう一口大きくガブリと飲んだ。
水が鰓を滑らかに通り抜け、脳に酸素を送り込むのを感じた。
ハリーは両手を突き出して見つめた。水の中では緑色で半透明に見える。
それに、水掻きができている。身を振ってむき出しの足を見た。
足は細長く伸びて、やはり指の間に水掻きがあった。まるで、鰭足が生えたようだった。
水も、もう氷のようではない……それどころか、冷たさが心地よく、とても軽かった……
ハリーはもう一度水を蹴ってみた。
鰭足が推進力になり、驚くほど速く、遠くまで動ける。
それに、なんてはっきり見えるんだろう。もう瞬きをする必要もない。
たちまち湖の岸からずっと離れ、もう湖底が見えないほど深いところに来ていた。
ハリーは身を翻し、頭を下にして湖探く潜っていった。
見たこともない暗い、霧のかかったような景色を下に見ながら、ハリーは泳ぎ続けた。
静寂が鼓膜を押した。
視界は周辺の二、三メートルなので、前へ前へと泳いでいくと、突然新しい景色が前方の聞からぬっと姿を現わした。
もつれ合った黒い水草がユラユラ揺れる森、泥の中に鈍い光を放つ石が点々と転がる広い平原。
ハリーは深みへ深みへと、湖の中心に向かって泳いだ。
周囲の不可思議な灰色に光る水を透かして、目を大きく見開き、前方の半透明の水に映る黒い影を見つめながら、ハ
リーは進んだ。
小さな魚が、ハリーの脇を銀のダーツのようにキラッキラッと通り過ぎていった。
一、二度、行く手に何かやや大きいものが動いたように思ったが、近づくと、単に黒くなった大きな水中木だったり、水
草の密生した茂みだったりした。
ほかの選手の姿も、水中人もロンも、まったくその気配がない。
それに、ありがたいことに、大イカの影もない。
淡い線色の水草が、目の届くかぎり先まで広がっている。
一メートル弱の高さに伸び、草ぼうぼうの牧草地のようだった。
薄暗がりの中を何か形のあるものを見つけようと、ハリーは瞬きもせずに前方を見つめ続けた……
すると、突如、何かがハリーの踝をつかんだ。
ハリーは体を捻って足下を見た。グリンデロー、水魔だ。
小さな、角のある魔物で、水草の中から顔を出し、長い指でハリーの足をがっちりつかみ、尖った歯をむき出している。
ハリーは水掻きのついた手を急いでローブに突っ込み、杖を探った。
やっと杖をつかんだときには、水魔があと二匹、水草の中から現われて、ハリーのローブをギュッと握り、ハリーを引き
ずり込もうとしていた。
「レラシオ！放せ！」
ハリーは叫んだ。
ただ、音は出てこない……大きな泡が一つ口から出てきた。
杖からは、水魔目がけて火花が飛ぶかわりに、熱湯のようなものを噴射して水魔を連打した。
水魔に当たると、緑の皮膚に赤い斑点ができた。
ハリーは水魔に振られていた足を引っ張って振り解き、時々、肩越しに、熱湯を当てずっぽうに噴射しながら、できるだ
け速く泳いだ。
何度か水魔がまた足をつかむのを感じたが、ハリーは思い切り蹴飛ばした。
角のある頭が足に触れたような気がして振り返ると、気絶した水魔が、白目をむいて流されていくところだった。
仲間の水魔はハリーに向かってこぶしを振り上げながら、再び水草の中に潜っていった。
ハリーは少しスピードを落とし、杖をローブに滑り込ませ、周りを見回して再び耳を澄ませた。
水の中で一回転すると、静寂が前にも増して強く鼓膜を押した。
いまはもう、湖のずいぶん深いところにいるに違いない。
しかし、揺れる水草以外に動くものは何もなかった。
「うまくいってる？」
ハリーは心臓が止まるかと思った。
くるりと振り返ると、「嘆きのマートル」だった。
ハリーの目の前に、ぼんやりと浮かび、分厚い半透明のメガネのむこうからハリーを見つめている。
「マートル！」
ハリーは叫ぼうとした。
しかし、またしても、口から出たのは大きな泡一つだった。
「嘆きのマートル」は声を出してクスクス笑った。
「あっちを探してみなさいよ！」
マートルは指差しながら言った。
「わたしは一緒に行かないわ……あの連中はあんまり好きじゃないんだ。わたしがあんまり近づくと、いっつも追いか
けてくるのよね……」
ハリーは感謝の気持を表すのに親指を上げるしぐさをして、また泳ぎだした。
水草にひそむ水魔にまた捕まったりしないよう、今度は水草より少し高いところを泳ぐように気をつけた。
かれこれ二十分も泳ぎ続けたろうか。ハリーは、黒い泥地が広々と続く場所を通り過ぎていた。
水を掻くたびに里州い泥が巻き上がり、あたりが濁った。
そして、ついに、あの耳について離れない、水中人歌が聞こえてきた。

『探す時間は一時間
取り返すべし大切なもの‥…』

ハリーは急いだ。まもなく、前方の泥で濁った水の中に、大きな岩が見えてきた。
岩には水中人の絵が描いてあった。槍を手に、巨大イカのようなものを追っている。
ハリーは水中人歌を追って、岩を通り過ぎた。

『……時間は半分ぐずぐずするな
求めるものが朽ち果てぬよう……』

藻に覆われた粗削りの石の住居の群れが、薄暗がりの中から突然姿を現わした。
あちこちの暗い窓から覗いている顔、顔……
監督生の浴室にあった人魚の絵とは似ても似つかぬ顔が見えた。
水中人の肌は灰色味を帯び、ボウボウとした長い暗緑色の髪をしていた。
目は黄色く、あちこち欠けた歯も黄色だった。
首には丸石をつなげたローブを巻きつけていた。
ハリーが泳いでいくのを、みんな横目で見送った。
一人、二人は、力強い尾鰭で水を打ち、槍を手に洞窟から出てきて、ハリーをもっとよく見ようとした。
ハリーは目を凝らしてあたりを見ながら、スピードを上げた。
まもなく穴居の数がもっと多くなった。
家の周りに水草の庭があるところもあるし、ドアの外に水魔をペットにして杭に繋いでいるところさえあった。
いまや水中人が四方八方から近づいてきて、ハリーをしげしげ眺め、水掻きのある手や鰓を指差しては、
口元を手で隠してヒソヒソ話をしていた。
ハリーが急いで角を曲がると、不思議な光景が目に入った。
水中人村のお祭り広場のようなところを囲んで家が立ち並び、大勢の水中人がたむろしていた。
その実ん中で、水中人コーラス隊が歌い、代表選手を呼び寄せている。
その後ろに、粗削りの石像が立っていた。
大岩を削った巨大な水中人の像だ。
その像の尾の部分に、四人の人間がしっかり縛りつけられていた。
ロンはチョウ・チャンとハーマイオニーの間に縛られている。
もう一人の女の子はせいぜい八歳ぐらいで、銀色の豊かな髪から、
ハリーはフラー・デラクールの妹に違いないと思った。
四人ともぐっすり眠り込んでいるようだった。
頭をだらりと肩にもたせかけ、口から細かい泡がブクブク立ち昇っている。
ハリーは人質のほうへと急いだ。
水中人が槍を構えてハリーを襲うのではないかと半ば覚悟していたが、何もしない。
人質を巨像に縛りつけている水草のロープは、太く、ヌルヌルで、強靭だった。
一瞬、ハリーは、シリウスがクリスマスにくれたナイフのことを思った。
遠く離れたホグワーツ城のトランクに鍵をかけてしまってある。
いまは何の役にも立たない。
ハリーはあたりを見回した。周りの水中人の多くが槍を抱えている。
ハリーは身の丈二メートル豊かの水中人のところに急いで泳いでいった。
長い緑の顎髭を蓄え、サメの歯を繋いで首にかけている。
ハリーは手まねで槍を貸してくれと頼んだ。
水中人は声をあげて笑い、首を横に振った。
「われらは助けはせぬ」
厳しい、噴れた声だ。
「お願いだ！」
ハリーは強い口調で言った（しかし、口から出るのは泡ばかりだった）。
槍を引っ取って、水中人の手から奪い取ろうとしたが、水中人はグイと引いて、首を振りながらまだ笑っていた。
ハリーはグルグル回りながら、目を凝らしてあたりを見た。
何か尖った物はないか……何かないか……。
湖底には石が散乱していた。
ハリーは潜って一番ギザギザした石を拾い、石像のところへ戻った。
ロンを縛りつけているロープに石を打ちつけ、数分間の苦労の末、ロープを叩き切った。
ロンは気を失ったまま、湖底から十数センチのところに浮かび、水の流れに乗ってユラユラ漂っていた。
ハリーはキョロキョロあたりを見回した。ほかの代表選手が来る気配がない。
何をモタモタしてるんだ？どうして早く来ない？
ハリーはハーマイオニーのほうに向き直り、同じ石で縄目を叩き切りはじめた。
とてもじゃないがハーマイオニーを見捨てては行けない。ハーマイオニーはハリーにとって大切な人なのだ。
たちまち屈強な灰色の手が数本、ハリーを押さえた。
五、六人の水中人が、緑の髪を振り立て、声をあげて笑いながら、
ハリーをハーマイオニーから引き離そうとしていた。
「自分の人質だけを連れていけ」
一人が言った。
「ほかの者は放っておけ……」
「それは、できない！」
ハリーが激しい口調で言った。しかし、大きな泡が二つ出てきただけだった。
「おまえの課題は、自分の友人を取り返すことだ……ほかにかまうな……」
「ハーマイオニーも僕の大切な友達だ！」
ハーマイオニーを指差して、ハリーが叫んだ。
巨大な銀色の泡が一つ、音もなくハリーの唇から現われた。
「それに、ほかの子たちも死なせるわけにはいかない！」
チョウは、ハーマイオニーの肩に頭をもたせかけていた。
銀色の髪の小さな女の子は、透き通った真っ青な顔をしている。
ハリーは水中人を振り払おうともがいたが、水中人はますます大声で笑いながら、ハリーを押さえつけた。
ハリーは必死にあたりを見回した。
いったいほかの選手はどうしたんだ？
ロンを湖面まで連れていってから、戻ってハーマイオニーやほかの人質を助ける時間はあるだろうか？
戻ったときまた人質を見つけることができるだろうか？
ハリーはあとどのぐらい時間が残っているか、腕時計を見た。止まっている。
しかし、そのとき、水中人が興奮してハリーの頭上を指差した。
見上げると、セドリックがこちらへ泳いでくる。頭の周りに大きな泡がついている。
セドリックの顔は、その中で奇妙に横に広がって見えた。
「道に迷ったんだ」
パニック状態のセドリックの口が、そう言っている。
「フラーもクラムもいま来る！」
ハリーはホッとして、セドリックがナイフをポケットから取り出し、チョウの縄を切るのを見ていた。
セドリックはチョウを引っ張り上げ、姿を消した。
ハリーはあたりを見回しながら、待っていた。
フラーとクラムはどこだろう？
時間は残り少なくなっている。
歌によれば、一時間たつと人質は永久に失われてしまう……。
水中人たちが興奮してギャーギャー騒ぎ出した。
ハリーを押さえていた手が緩み、水中人が振り返って背後を見つめた。
ハリーも振り返って見ると、水を切り裂くように近づいてくる怪物のようなものが見えた。
水泳パンツを履いた胴体にサメの頭……クラムだ。変身したらしい。ただし、やり損ないだ。
サメ男はまっすぐにハーマイオニーのところに来て、縄に噛みつき、噛み切りはじめた。
残念ながら、クラムの新しい歯は、イルカより小さいものを噛み切るのには、
非常に不便な歯並びだった。
注意しないと、まちがいなく、ハーマイオニーを真っ二つに噛み切ってしまう。
ハリーは飛び出して、クラムの肩を強く叩き、持っていたギザギザの石を差し出した。
クラムはそれをつかみ、ハーマイオニーの縄を切りはじめた。
数秒で切り終えると、クラムはハーマイオニーの腰のあたりをむんずと抱え、
チラリとも振り向かず、湖面目指して急速浮上していった。
さあどうする？ハリーは必死だった。
フラーが来ると確信できるなら……しかし、そんな気配はまだない。もうどうしようもない……。
ハリーはクラムが捨てていった石を拾い上げた。
しかし、今度は水中人が、ロンと少女を取り囲み、ハリーに向かって首を横に振った。
ハリーは杖を取り出した。
「邪魔するな！」
ハリーの口からは泡しか出てこなかったが、ハリーは手応えを感じた。
水中人は白分の言っていることがわかったらしい。急に笑うのをやめたからだ。
黄色い目がハリーの杖に釘づけになり、怖がっているように見えた。
水中人の数は、たった一人のハリーよりはるかに多い。
しかし、水中人の表情から、ハリーは、この人たちが魔法については大イカと同じ程度の知識しかないのだとわかった。
「三つ数えるまで待ってやる！」
ハリーが叫んだ。ハリーの口から、ブクブクと泡が噴き出した。
それでも、ハリーは指を三本立て、水中人にまちがいなく言いたいことを伝えようとした。
「ひとーつ……」（ハリーは指を一本折った）。
「ふたーつ……」（二本折った）。
水中人が散り散りになった。
ハリーはすかさず飛び込んで、少女を石像に縛りつけている縄を叩き切りはじめた。
ついに少女は自由になった。
ハリーは少女の腰のあたりを抱え、ロンのローブの襟首をつかみ、湖底を蹴った。
なんともノロノロとした作業だった。
もう水掻きのある手を使って前に進むことはできない。
ハリーは鰭足を激しくばたつかせた。
しかし、ロンとフラーの妹は、ジャガイモをいっぱいに詰め込んだ袋のように、
ハリーを引きずり下ろした……湖面までの水は暗く、まだかなり深いところにいることはわかっていたが、ハリーはしっ
かりと天を見つめていた。
水中人がハリーと一緒に上がってきた。
ハリーが水と悪戦苦闘するのを眺めながら、周りを楽々泳ぎ回っているのが見えた……。
時間切れになったら、水中人はハリーを湖深く引き戻すのだろうか？
水中人はヒトを食うんだっけ？泳ぎ疲れて、足が攣りそうだった。
ロンと少女を引っ取り上げようとしているので、肩も激しく痛んだ……。
息が苦しくなってきた。首の両脇に、再び痛みを感じた……
口の中で、水が重たくなったのが、はっきりわかった……
闇は確実に薄らいできた……上に陽の光が見えた……。
ハリーは鰭足で強く蹴った。しかし、足はもう普通の足だった。
水が口に、そして肺にどっと流れ込んできた……目が眩む。
でも、光と空気はほんの三メートル上にある……辿り着くんだ……辿り着かなければ……。
ハリーは両足を思い切り強く、速くばたつかせて水を蹴った。
筋肉が抵抗の悲鳴を上げているような感じがした。
頭の中が水浸しだ。息ができない。酸素がほしい。やめることはできない。やめてたまるか。
そのとき、頭が水面を突き破るのを感じた。
すばらしい、冷たい、澄んだ空気が、ハリーの濡れた顔をチクチクと刺すようだった。
ハリーは思いっきり空気を吸い込んだ。
これまで一度もちゃんと息を吸ったことがなかったような気がした。
そして、喘ぎ喘ぎ、ハリーはロンと少女を引き上げた。
ハリーの周りをぐるりと囲んで、ボウボウとした緑の髪の頭が、いっせいに水面に現われた。
みんなハリーに笑いかけている。
スタンドの観衆が大騒ぎしていた。叫んだり、悲鳴をあげたり、総立ちになっているようだ。
みんな、ロンと少女が死んだと思っているのだろうと、ハリーは思った。
みんなまちがっている……二人とも目を開けた。
少女は混乱して怖がっていたが、ロンはピューッと水を吐き出し、
明るい陽射しに目をパチクリさせ、ハリーのほうを見て言った。
「ビショビショだな、こりゃ」
たったそれだけだ。それからフラーの妹に目を留め、ロンが言った。
「何のためにこの子を連れてきたんだい？」
「フラーが現われなかったんだ。僕、この子を残しておけなかった」
ハリーがゼイゼイ言った。
「ハリー、ドジだな」ロンが言った。
「あの歌を真に受けたのか？ダンブルドアが僕たちを溺れさせるわけないだろ！」
「だけど、歌が」
「制限時間内に君がまちがいなく戻れるように歌ってただけなんだ！」
ロンが言った。
「英雄気取りで、湖の底で時間を無駄にしたんじゃないだろうな」
ハリーは自分のバカさ加減とロンの言い方の両方に嫌気がさした。ロンはそれでいいだろう。
君はずっと眠っていたんだから。
やすやすと人を殺めそうな、槍を待った水中人に取り囲まれて、湖の底でどんなに不気味な思いをしたか、君は知らず
にすんだのだから。
「行こう」
ハリーはぽつんと言った。
「この子を連れてゆくのを手伝って。あんまり泳げないようだから」
フラーの妹を引っ張り、二人は岸へと泳いだ。
岸辺には審査員が立って眺めている。
二十人の水中人が、護衛兵のようにハリーとロンにつき添い、恐ろしい悲鳴のような歌を歌っていた。
マダム・ポンフリーが、せかせかと、ハーマイオニー、クラム、セドリック、チョウの世話をしているのが見えた。
みんな厚い毛布に包まっている。
ダンブルドアとルード・バグマンが岸辺に立ち、近づいてくるハリーとロンにニッコリ笑いかけていた。
しかし、パーシーは蒼白な顔で、なぜかいつもよりずっと幼く見えた。
パーシーが水しぶきを上げて二人に駆け寄った。
マダム・マクシームは、湖に戻ろうと半狂乱で必死にもがいているフラー・デラクールを抑えようとしていた。
「ガブリエル！ガブリエル！あの子は生きているの？怪我してないの？」
「大丈夫だよ！」
ハリーはそう伝えようとした。
しかし、疲労困憊で、ほとんど口をきくこともできない。
ましてや大声を出すことはできなかった。
パーシーはロンをつかみ、岸まで引っ張っていこうとした。
（「放せよ、パーシー。僕、なんともないんだから！」）
ダンブルドアとバグマンがハリーに手を貸して立たせた。
フラーはマダム・マクシームの制止を振り切って、妹をしっかり抱き締めた。
「水魔なの……わたし、襲われて……ああ、ガブリエル、もうだめかと……だめかと……」
「こっちへ。ほら」
マダム・ポンフリーの声がした。
ハリーを捕まえると、マダム・ポンフリーは、
ハーマイオニーやほかの人がいるところにハリーを引っ張ってきて、毛布に包んだ。
あまりにきっちり包まれて、ハリーは身動きができなかった。
熱い煎じ薬を一杯、喉に流し込まれると、ハリーの耳から湯気が噴き出した。
「よくやったわ、ハリー！」
ハーマイオニーが叫んだ。
「できたのね。自分一人でやり方を見つけたのね！」
「えーと」
ハリーは口ごもった。ドビーのことを話すつもりだった。
しかし、そのとき、カルカロフがハリーを見つめているのに気づいた。
カルカロフはただ一人、審査員席を離れていない。
ハリー、ロン、フラーの妹が無事戻ったことに、カルカロフだけが、喜びも安堵した素振りも見せていない。
「うん、そうさ」
ハリーは、カルカロフに聞こえるように、少し声を張りあげた。
「ああ！ハリー！」
ハーマイオニーはハリーの頭を自らの胸に抱き寄せると旋毛近くにキスを落とした。
ハーマイオニーはそのままハリーの顔を両手で包むと鼻がくっつきそうなくらい近くで囁いた。
「あなたは偉大な魔法使いよ……」
ハーマイオニーがハリーに頬を摺り寄せた。さっきの煎じ薬よりも身体が熱くなったような気がした。
「髪にゲンゴロウがついているよ、ハーム・オウン・ニニー」クラムが物凄い目付きでハリーを睨みながら言った。
クラムはハーマイオニーの関心を取り戻そうとしている、とハリーは感じた。
たったいま、湖から君を救い出したのは僕だよ、と言いたいのだろう。
しかし、ハーマイオニーは、うるさそうにゲンゴロウを髪から払い除け、こう言った。
「でも、あなた、制限時間をずいぶんオーバーしたのよ、ハリー……私たちを見つけるのに、そんなに長くかかったの？」
「ううん……ちゃんと見つけたけど……」
バカだったという気持が募った。
ダンブルドアが安全対策を講じていて、代表選手が現われなかったからといって、人質を死なせたりするはずがない。
水から上がってみると、そんなことは明々白々だと思えた。
ロンだけを取り返して戻ってくればよかったのに。自分が一番で戻れたのに……。
セドリックやクラムは、ほかの人質のことを心配して時間を無駄にしたりしなかった。
水中人の歌を真に受けたりしなかった……。
ダンブルドアは水際にかがみ込んで、水中人の長らしい、ひときわ荒々しく、恐ろしい顔つきの女の水中人と話し込ん
でいた。
水中人は水から出ると悲鳴のような声を発するが、ダンブルドアもいま、同じような音で話している。
ダンブルドアはマーミッシュ語が話せたのだ。
やっとダンブルドアが立ち上がり、審査員に向かってこう言った。
「どうやら、点数をつける前に、協議じゃ」
審査員が秘密会議に入った。
マダム・ポンプリーが、パーシーにがっちり捕まっているロンを救出に行った。
ハリーやほかのみんながいるところにロンを連れてくると、
マダム・ポンフリーはロンに毛布をかけ、「元気爆発薬」を飲ませ、それからフラーと妹を迎えにいった。
フラーは顔や腕が切り傷だらけで、ローブは破れていたが、まったく気にかけない様子で、
マダム・ポンフリーがきれいにしようとしても断った。
「ガブリエルの面倒を見て」
フラーはそう言うと、ハリーのほうを見た。
「あなた、妹を助けました」
フラーは声を詰まらせた。
「あの子があなたのいとじちではなかったのに」
「うん」
ハリーは女の子を三人全部、石像に縛られたまま残してくればよかったと、いま、心からそう思っていた。
フラーは身をかがめて、ハリーの両頬に二回ずつキスした。
（ハリーは顔が燃えるかと思った。また耳から湯気が出てもおかしくないと思った）
ハーマイオニーはプンプン怒っている顔だ。先程のクラムもかくやという勢いで睨んでいる。
それからフラーはロンに言った。
「それに、あなたもです。エルプしてくれました」
「うん」
ロンは何か期待しているように見えた。
「ちょっとだけね」
フラーはロンの上にかがみ込んで、ロンにもキスした。
しかし、そのとき、ルード・バグマンの魔法で拡大された声がすぐそばで轟き、みんなが飛び上がった。
スタンドの観衆はしんとなった。
「レディーズアンドジェントルメン。審査結果が出ました。
水中人の女長、マーカスが、湖底で何があったかを仔細に話してくれました。
そこで、五十点満点で、各代表選手は次のような得点となりました……」
「ミス・デラクール。すばらしい『泡頭呪文』を使いましたが、
水魔に襲われ、ゴールに辿り着けず、人質を取り返すことができませんでした。得点は二十五点」
スタンドから拍手が沸いた。
「わたーしは零点のいとです」
見事な髪の頭を横に振りながら、フラーが喉を詰まらせた。
「セドリック・ディゴリー君。やはり『泡頭呪文』を使い、最初に人質を連れて帰ってきました。
ただし、制限時間の一時間を一分オーバー」
ハッフルパフから大きな声援が沸いた。
チョウがセドリックに熱い視線を送ったのをハリーは見た。
「そこで、四十七点を与えます」
ハリーはがっくりした。
セドリックが一分オーバーなら、ハリーは絶対オーバーだ。
「ビクトール・クラム君は変身術が中途半端でしたが、効果的なことには変わりありません。
人質を連れ戻したのは二番目でした。得点は四十点」
カルカロフが得意顔で、とくに大きく拍手した。
「ハリー・ポッター君の『鰓昆布』はとくに効果が大きい」
バグマンの解説は続いた。
「戻ってきたのは最後でしたし、一時間の制限時間を大きくオーバーしていました。
しかし、水中人の長の報告によれば、ポッター君は最初に人質に到着したとのことです。
遅れたのは、自分の人質だけではなく、全部の人質を安全に戻らせようと決意したせいだとのことです」
ロンとハーマイオニーは半ば呆れ、半ば同情するような目でハリーを見た。
「ほとんどの審査員が」と、ここでバグマンは、カルカロフをじろりと見た。
「これこそ道徳的な力を示すものであり、五十点満点に値するとの意見でした。
しかしながら……ポッター君の得点は四十五点です」
ハリーは胃袋が飛び上がった。これで、セドリックと同点一位になった。
ロンとハーマイオニーは、きょとんとしてハリーを見つめたが、
すぐに笑いだして、観衆と一緒に力いっぱい拍手した。
「やったぜ、ハリー！」
ロンが歓声に負けじと声を張りあげた。
「しょうがない人ね」
ハーマイオニーがそっとハリーの頬を撫でてくれた。そしてぎゅうとハリーを抱きしめた。
「君は結局まぬけじゃなかったんだ。道徳的な力を見せたんだ！」
フラーも大きな拍手を送っていた。しかし、クラムはまったくうれしそうではなかった。
なんとかハーマイオニーと話そうとしていたが、
ハーマイオニーはハリーに声援を送るのに夢中で、クラムの話など耳に入らなかった。
「第三の課題、最終課題は、六月二十四日の夕暮れ時に行われます」
引き続きバグマンの声がした。
「代表選手は、そのきっかり一ヵ月前に、課題の内容を知らされることになります。
諸君、代表選手の応援をありがとう」
終わった。ぼーっとした頭でハリーはそう思った。
マダム・ポンフリーは代表選手と人質に濡れた服を着替えさせるために、
みんなを引率して城へと歩きだしたところだった。
……終わったんだ。通過したんだ……六月二十四日までは、もう何も心配する必要はないんだ……。
城に入る石段を上りながら、ハリーは心に決めた。
今度ホグズミードに行ったら、ドビーに、一日一足として、一年分の靴下を買ってきてやろう。

第二十七章 パッドフット帰る

第二の課題の余波で、一つよかったのは、湖の底で何が起こったのか、だれもが詳しく聞きたがったことだ。
つまり、はじめて、ロンがハリーと一緒に脚光を浴びることになったのだ。
ロンが話す事件の経緯が毎回微妙に違うことに、ハリーは気づいた。
最初は、真実だと思われる話をしていた。少なくともハーマイオニーの話と一致していた。
マクゴナガル先生の部屋で、ダンブルドアが、人質全員が安全であること、
水から上がったときに目覚めるのだということを全員に保証し、それからみんなに眠りの魔法をかけた。
ところが一週間後には、ロンの話がスリルに満ちた誘拐の話に変わっていた。
ロンがたった一人で、五十人もの武装した水中人と戦い、さんざん打ちのめされて服従させられ、縛り上げられたとい
う。
「だけど、僕、袖に杖を隠してたんだ」
ロンがパドマ・パチルに話して聞かせた。
パドマは、ロンが注目の的になっているので、前よりずっと関心を持ったらしく、廊下ですれ違うたびにロンに話しかけ
た。
「やろうと思えばいつでも、バカ水中人なんかやっつけられたんだ」
「どうやるつもりだったの？いびきでも吹っかけてやるつもりだった？」
ハーマイオニーはピリッと皮肉った。
ロンは耳元を赤らめ、それからは元の「魔法の眠り」版に話を戻した。
ビクトール・クラムが一番失いたくないものがハーマイオニーだったことを、みんながからかうので、かなり気が立って
いたのだ。
そのせいかハーマイオニーはいつにもましてハリーの傍に居たがった。
三月に入ると、大気はからっとしてきたが、校庭に出ると風が情け容赦なく手や顔を赤むけにした。
ふくろうが吹き飛ばされて進路を逸れるので、郵便も遅れた。
ホグズミード行きの日にちをシリウスに知らせる手紙を託したふくろうは、金曜の朝食のときに戻ってきた。
全身の羽の半分が逆立っていた。
ハリーがシリウスの返信を外すや否や、茶モリフクロウは飛び去った。
また配達に出されてはかなわないと思ったに違いない。
シリウスの手紙は前のと同じくらい短かった。

『ホグズミードから出る道に、柵が立っている、ダービッシュ・アンド・バングズ店を過ぎたところだ。
土曜日の午後二時に、そこにいること。食べ物を持てるだけ持ってきてくれ。』

「まさかホグズミードに帰ってきたんじゃないだろうな？」
ロンが信じられないという顔をした。
「帰ってきたみたいじゃない？」ハーマイオニーが言った。
「そんなバカな」ハリーが緊張した。
「捕まったらどうするつもり……」
「これまでは大丈夫だったみたいだ」ロンが言った。
「それに、あそこはもう、ディメンターがウジャウジャというわけじゃないし」
ハリーは手紙を折り畳み、あれこれ考えた。
正直言って、ハリーはシリウスにまた会いたくてたまらない。
だから、午後の最後の授業に出かけるときも、二時限続きの「魔法薬学」の授業だ。
地下牢教室への階段を下りながら、いつもよりずっと心が弾んでいた。
マルフォイ、クラッブ、ゴイルが、パンジー・パーキンソンの率いるスリザリンの女子学生と一緒に、教室のドアの前に群
がっていた。
ハリーのところからは見えない何かを見て、みんなで思いっきりクスクス笑いをしている。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが近づくと、ゴイルのだだっ広い背中の陰から、パンジーのパグ犬そっくりの顔が、興奮し
てこっちを覗いた。
「来た、来た！」パンジーがクスクス笑った。
すると塊っていたスリザリン生の群れがパッと割れた。
パンジーが手にした雑誌が、ハリーの目に入った。「週刊魔女」だ。
表紙の動く写真は巻き毛の魔女で、ニッコリ歯を見せて笑い、杖で大きなスポンジケーキを指している。
「あなたの関心がありそうな記事が載ってるわよ、グレンジャー！」
パンジーが大声でそう言いながら、雑誌をハーマイオニーに投げてよこした。
ハーマイオニーは驚いたような顔で受け取った。
そのとき、地下牢のドアが開いて、スネイプがみんなに入れと合図した。
ハーマイオニー、ハリー、ロンは、いつものように地下牢教室の一番後ろに向かった。
スネイプが、今日の魔法薬の材料を黒板に書くのに後ろを向いたとたん、
ハーマイオニーは急いで机の下で雑誌をパラパラめくった。
ついに、真ん中のページに、ハーマイオニーは探していた記事を見つけた。
ハリーとロンも横から覗き込んだ。
ハリーのカラー写真の下に、短い記事が載り「ハリー・ポッターの密やかな胸の痛み」と題がついている。

『ほかの少年とは違う。そうかもしれない。しかしやはり少年だ。
あらゆる青春の痛みを感じている。と、リータ・スキーターは書いている。
両親の悲劇的な死以来、愛を奪われた十四歳のハリー・ポッターは、
ホグワーツでマグル出身のハーマイオニー・グレンジャーというガールフレンドを得て、安らぎを見出していた。
すでに痛みに満ちたその人生で、やがてまた一つの心の痛手を味わうことになろうとは、少年は知る由もなかったので
ある。
ミス・グレンジャーは、美しいとは言いがたいが、有名な魔法使いがお好みの野心家で、ハリーだけでは満足できない
らしい。
先ごろ行われたクィディッチ・ワールドカップのヒーローで、ブルガリアのシーカー、ビクトール・クラムがホグワーツに
やって来て以来、ミス・グレンジャーは二人の少年の愛情をもてあそんできた。
クラムが、この擦れっ枯らしのミス・グレンジャーに首ったけなのは公の事実だが、夏休みにブルガリアに来てくれとす
でに招待している。
クラムは、「こんな気持をほかの女の子に感じたことはない」とはっきり言った。
しかしながら、この不幸な少年たちの心をつかんだのは、ミス・グレンジャーの自然な魅力（それも大した魅力ではな
いが）ではないかもしれない。
「あの子、ブスよ」活発でかわいらしい四年生のパンジー・パーキンソンは、そう言う。
「だけど、『愛の妙薬』を調合することは考えたかもしれない。頭でっかちだから。
たぶん、そうしたんだと思うわ」
「愛の妙薬」はもちろん、ホグワーツでは禁じられている。
アルバス・タンブルドアは、この件の調査に乗り出すべきであろう。
しばらくの問、ハリーの応援団としては、次にはもっとふさわしい相手に心を捧げることを、願うばかりである。』

「だから言ったじゃないか！」
記事をじっと見下ろしているハーマイオニーに、ロンが歯ぎしりしながら囁いた。
「リータ・スキーターにかまうなって、そう言ったろう！あいつ、君のことを、なんていうか、緋色のおべべ扱いだ！」
愕然としていたハーマイオニーの表情が崩れ、プッと吹き出した。
「緋色のおべべ？」
ハーマイオニーはロンのほうを見て、体を震わせてクスクス笑いをこらえていた。
「ママがそう呼ぶんだ。その手の女の人を」
ロンはまた耳元を真っ赤にしてボソボソ呟いた。
「せいぜいこの程度なら、リータも衰えたものね」
ハーマイオニーはまだクスクス笑いながら、隣の空いた椅子に「週刊魔女」を放り出した。
「バカバカしいの一言だわ」
ハーマイオニーはスリザリンのほうを見た。
スリザリン生はみな、記事のいやがらせ効果は上がったかと、教室のむこうから、ハーマイオニーとハリーの様子をじっ
と窺っていた。
ハーマイオニーは皮肉っぽく微笑んで、ハリーに抱きつき、スリザリン生に手を振った。
ハリーもハーマイオニーを抱きしめ記事は全く嫌がらせになっていない事をアピールした。
そして、ハーマイオニー、ハリー、ロンは「頭冴え薬」に必要な材料を広げはじめた。
「だけど、ちょっと変だわね」
十分後、タマオシコガネの入った乳鉢の上で乳棒を持った手を休め、ハーマイオニーが言った。
「リータ・スキーターはどうして知ってたのかしら……？」
「なにを？」ロンが聞き返した。「君、まさか『愛の妙薬』調合してなかったろうな」
「バカ言わないで」
ハーマイオニーはバシッと言って、またタマオシコガネをトントン潰しはじめた。
「そもそも両思……違うわよ。ただ……夏休みに来てくれって、ビクトールが私に言ったこと、どうして知ってるのかし
ら？」
そう言いながら、ハーマイオニーの顔が緋色になった。
そして、意識的にハリーの目を避けていた。
「えーっ？」
ロンは乳棒をガチャンと取り落とした。
「湖から引き上げてくれたすぐあとにそう言ったの」
ハーマイオニーが口ごもった。
「サメ頭を取ったあとに。マダム・ポンフリーが私たちに毛布をくれて、それから、ビクトールが、審査員に聞こえないよう
に、私をちょっと脇に引っ張っていって、それで言ったの。夏休みにとくに計画がないなら、よかったら来ないかって」
「それで、なんて答えたんだ？」
ロンは乳棒を拾い上げ、乳鉢から十五センチも離れた机をゴリゴリ擦っていた。
ハーマイオニーを見ていたからだ。
「そして、たしかに言ったわよ。こんな気持をほかの人に感じたことはないって」
ハーマイオニーは燃えるように赤くなり、ハリーはそこからの熱を感じたくらいだった。
「だけど、リータ・スキーターはどうやってあの人の言うことを聞いたのかしら？
あそこにはいなかったし……それともいたのかしら？透明マントをほんとうに持っているのかもしれない。
第二の課題を見るのに、こっそり校庭に忍び込んだのかもしれない……」
「それで、なんて答えたんだ？」
ロンが繰り返し聞いた。乳棒であまりに強く叩いたので、机がへこんだ。
「それは、私、あなたやハリーが無事かどうか見るほうが忙しくて、とても」
「君の個人生活のお話は、たしかに目眩くものではあるが、ミス・グレンジャー」
氷のような声が三人のすぐ後ろから聞こえた。
「我輩の授業では、そういう話はご遠慮願いたいですな。グリフィンドール、十点減点」
三人が話し込んでいる間に、スネイプが音もなく三人の机のところまで来ていたのだ。
クラス中が三人を振り返って見ていた。
マルフォイは、すかさず、「汚いぞ、ポッター」のバッジを点滅させ、地下牢のむこうからハリーに見せつけた。
「ふむ……その上、机の下で雑誌を読んでいたな？」
スネイプは「週刊魔女」をサッと取り上げた。
「グリフィンドール、もう十点減点……ふむ、しかし、なるほど……」
リータ・スキーターの記事に目を留め、スネイプの暗い目がギラギラ光った。
「ポッターは自分の記事を読むのに忙しいようだな……」
地下牢にスリザリン生の笑いが響いた。
スネイプの薄い唇が歪み、不快な笑いが浮かんだ。
ハリーが怒るのを尻目に、スネイプは声を出して記事を読みはじめた。
「ハリー・ポッターの密やかな胸の痛み……おう、おう、ポッター、今度は何の病気かね？
ほかの少年とは違う。そうかもしれない…」
ハリーは顔から火が出そうだった。
スネイプは一文読むごとに間を取って、スリザリン生がさんざん笑えるようにした。
スネイプが読むと、十倍も酷い記事に聞こえた。
「……ハリーの応援団としては、次にはもっとふさわしい相手に心を捧げることを、願うばかりである。感動的ではない
か」
スリザリン生の大爆笑が続く中、スネイプは雑誌を丸めながら鼻先で笑った。
「さて、三人を別々に座らせたほうがよさそうだ。
もつれた恋愛関係より、魔法薬のほうに集中できるようにな。
ウィーズリー、ここに残れ。ミス・グレンジャー、こっちへ。ミス・パーキンソンの横に。
ポッター、我輩の机の前のテーブルヘ。移動だ。さあ」
怒りに震えながら、ハリーは材料とカバンを大鍋に放り込み、空席になっている地下牢教室の一番前のテーブルに鍋
を引きずっていった。ハーマイオニーを侮辱される事はこの上も無く苦痛だった。
スネイプがあとからついてきて、自分の机の前に座り、ハリーが鍋の中身を出すのをじっと見ていた。
わざとスネイプと目を合わさないようにしながら、ハリーはタマオシコガネ潰しを続けた。
クマオシコガネの一つひとつをスネイプの顔だと思いながら潰した。
「マスコミに注目されて、おまえのデッカチ頭がさらに膨れ上がったようだな。ポッター」
クラスが落ち着きを取り戻すと、スネイプが低い声で言った。
ハリーは答えなかった。スネイプが挑発しようとしているのはわかっていた。
これがはじめてではない。
授業が終わる前に、グリフィンドールからまるまる五十点滅点する口実を作りたいに違いない。
「魔法界全体が君に感服しているという妄想に取り憑かれているのだろう」
スネイプはハリー以外には聞こえないような低い声で話し続けた。
タマオシコガネはもう細かい粉になっていたが、ハリーはまだ叩き潰し続けていた。
「しかし、我輩は、おまえの写真が何度新聞に載ろうと、なんとも思わん。
我輩にとって、ポッター、おまえは単に、規則を見下している性悪の小童だ」
ハリーはクマオシコガネの粉末を大鍋に空け、根生妾を刻みはじめた。
怒りで手が少し震えていたが、目を伏せ、スネイプの言うことが聞こえないふりをしていた。
「そこで、きちんと警告しておくぞ。ポッター」
スネイプはますます声を落とし、一段と危険な声で話し続けた。
「小粒でもピリリの有名人であろうがなんだろうが、今度我輩の研究室に忍び込んだところを捕まえたら」
「僕、先生の研究室に近づいたことなどありません」
聞こえないふりも忘れ、ハリーは怒ったように言った。
「我輩に嘘は通じない」
スネイプは歯を食いしばったまま言った。
底知れない暗い目が、ハリーの目を決るように覗き込んだ。
「毒ツルヘビの皮。鰓昆布。どちらも我輩個人の保管庫のものだ。だれが盗んだかはわかっている」
ハリーはじっとスネイプを見つめ返した。
瞬きもせず、後ろめたい様子も見せまいと突っ張った。
事実、そのどちらも、スネイプから盗んだのはハリーではない。
毒ツルヘビの皮は、二年生のときハーマイオニーが盗った、ポリジュース薬を煎じるのに必要だったのだ。
あの時、スネイプはハリーを疑ったが、証拠がなかった。
鰓昆布を盗んだのは、当然ドビーだ。
「なんのことか僕にはわかりません」
ハリーは冷静に嘘をついた。
「おまえは、我輩の研究室に侵入者があった夜、ベッドを抜け出していた」
スネイプは声をひそめて凄んだ。
「わかっているぞ、ポッター！今度はマッド・アイ・ムーディがおまえのファンクラブに入ったらしいが、我輩はおまえの行
動を許さん！今度我輩の研究室に、夜中に入り込むことがあれば、ポッター、ツケを払う羽目になるぞ！」
「わかりました」
ハリーは冷静にそう言うと、根生姜刻みに戻った。
「どうしてもそこに行きたいという気持になることがあれば、覚えておきます」
スネイプの目が光り、黒いローブに手を突っ込んだ。
一瞬ハリーはどきりとした。
スネイプが杖を取り出し、ハリーに呪いをかけるのではないかと思ったのだ。
しかし、スネイプが取り出したのは、透き通った液体の入った小さなクリスタルの瓶だった。
ハリーはじっと瓶を見つめた。
「なんだかわかるか、ポッター」
スネイプの目が再び怪しげに光った。
「いいえ」
今度はハリーは真っ正直に答えた。
「ペリタセラム、真実薬だ。強力で、三滴あれば、おまえは心の奥底にある秘密を、このクラス中に聞こえるようにしゃべ
ることになる」
スネイプが毒々しく言った。
「さて、この薬の使用は、魔法省の指針で厳しく制限されている。
しかし、おまえが足下に気をつけないと、我輩の手が『滑る』ことになるぞ」
スネイプはクリスタルの瓶をわずかに振った。
「おまえの夕食のかぼちゃジュースの真上で。
そうすれば、ポッター……そうすれば、おまえが我輩の研究室に入ったかどうかわかるだろう」
ハリーは黙っていた。もう一度根生姜の作業に戻り、ナイフを取って落切りにしはじめた。
「真実薬」なんて、いやなことを聞いた。
スネイプなら手が「滑って」飲ませるくらいのことはやりかねない。
そんなことになったら、自分の口から何が漏れるか、
ハリーは考えるだけで震えが来るのをやっと抑えつけた……
いろんな人をトラブルに巻き込んでしまう。
手始めにハーマイオニーとドビーのことだ。
そればかりか、ほかにも隠していることはたくさんある…
シリウスと連絡を取り合っていること……それに、チョウヘの思い。
そう考えると内臓が捻れた……ハリーは根生妻も大鍋に入れた。
ムーディを見習うべきかもしれない、とハリーは思った。
これからは自分用の携帯瓶からしか飲まないようにするのだ。
地下牢教室の戸をノックする音がした。
「入れ」スネイプがいつもどおりの声で言った。
戸が開くのをクラス全員が振り返って見た。カルカロフ校長だった。
スネイプの机に向かって歩いてくるのを、みんなが見つめた。
ヤギ髭を指で捻り捻り、カルカロフはなにやら興奮していた。
「話がある」
カルカロフはスネイプのところまで来ると、出し抜けに言った。
自分の言っていることをだれにも聞かれないように、カルカロフはほとんど唇を動かさずにしゃべっていた。
下手な腹話術師のようだった。ハリーは根生姜に限を落としたまま、耳をそばだてた。
「授業が終わってから話そう、カルカロフ」
スネイプが呟くように言った。しかし、カルカロフはそれを遮った。
「いま話したい。セブルス、君が逃げられないときに。君はわたしを避け続けている」
「授業のあとだ」
スネイプがぴしゃりと言った。
アルマジロの胆汁の量が正しかったかどうか見るふりをして、ハリーは計量カップを持ち上げ、二人を横目でチラリと
見た。
カルカロフは極度に心配そうな顔で、スネイプは怒っているようだった。
カルカロフは二時限続きの授業の間、ずっとスネイプの机の後ろでウロウロしていた。
授業が終わったとき、スネイプが逃げるのを、どうあっても阻止する構えだ。
カルカロフがいったい何を言いたいのか聞きたくて、終業ベルが鳴る二分前、
ハリーはわざとアルマジロの胆汁の瓶を引っくり返した。
これで、大鍋の陰にしゃがみ込む口実ができた。
ほかの生徒がガヤガヤとドアに向かっているとき、ハリーは床を拭いていた。
「何がそんなに緊急なんだ？」
スネイプがヒソヒソ声でカルカロフに言うのが聞こえた。
「これだ」カルカロフが答えた。
ハリーは大鍋の端から覗き見た。
カルカロフがローブの左袖を捲り上げ、腕の内側にある何かをスネイプに見せているのが見えた。
「どうだ？」
カルカロフは、依然として、懸命に唇を動かさないようにしていた。
「見たか？こんなにはっきりしたのははじめてだ。あれ以来」
「しまえ！」スネイプが唸った。
暗い目が教室全体をサッと見た。
「君も気づいているはずだ」カルカロフの声が興奮している。
「あとで話そう、カルカロフ」スネイプが吐き捨てるように言った。
「ポッター！何をしているんだ？」
「アルマジロの胆汁を拭き取っています、先生」
ハリーは何事もなかったかのように、立ち上がって、汚れた雑巾をスネイプに見せた。
カルカロフは踵を返し、大股で地下牢を出ていった。
心配と怒りが入り混じったような表情だった。
怒り心頭のスネイプと二人きりになるのは願い下げだ。
ハリーは教科書と材料をカバンに投げ入れ、猛スピードでその場を離れた。
たったいま目撃したことを、ロンとハーマイオニーに話さなければ。
翌日、三人は正午に城を出た。校庭を淡い銀色の太陽が照らしていた。
これまでになく穏やかな天気で、ホグズミードに着くころには、三人ともマントを脱いで片方の肩に引っかけていた。
シリウスが持ってこいと言った食料は、ハリーのカバンに入っている。
鳥の足を十二本、パン一本、かぼちゃジュース一瓶を、昼食のテーブルからくすねておいたのだ。
三人でグラドラグス・魔法ファッション店に入り、ドビーへのみやげを買った。
思いっきりケバケバしい靴下を選ぶのはおもしろかった。
金と銀の星が点滅する柄や、あんまり臭くなると大声で叫ぶ靴下もあった。
一時半、三人はハイストリート通りを歩き、ダービッシュ・アンド・バングズ店を通り過ぎ、村のはずれに向かっていた。
ハリーはこっちのほうには来たことがなかった。
曲りくねった小道が、ホグズミードを囲む荒涼とした郊外へと続いていた。
住宅もこのあたりはまばらで、庭は大きめだった。三人は山の酪に向かって歩いていた。
ホグズミードはその山懐にあるのだ。
そこで角を曲がると、道のはずれに柵があった。
柵の一番高いところに二本の前脚を載せ、新聞らしいものを口にくわえて三人を待っている大きな、
毛むくじゃらの黒い犬。見覚えのある、懐かしい姿……。
「やあ、シリウス」
そばまで行って、ハリーが挨拶した。
黒い犬はハリーのカバンを夢中で嗅ぎ、尻尾を一度だけ振り、向きを変えてトコトコ走り出した。
あたりは低木が茂り、上り坂で、行く手は岩だらけの山の麓だ。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、柵を乗り越えてあとを追った。
シリウスは三人を山のすぐ下まで導いた。
あたり一面岩石で覆われている。四本足なら苦もなく歩けるが、ハリー、ロン、ハーマイオニーはたちまち息切れした。
三人は、シリウスについて山を登った。
およそ三十分、三人はシリウスの振る尻尾に従い、太陽に照らされて汗をかきながら、曲りくねった険しい石ころだらけ
の道を登っていった。
ハリーの肩に、カバンのベルトが食い込んだ。
そして、最後に、シリウスがするりと視界から消えた。
三人がその姿の消えた場所まで行くと、狭い岩の裂け目があった。
裂け目に体を押し込むようにして入ると、中は薄暗い涼しい洞窟だった。
一番奥に、人きな岩にロープを回して繋がれているのは、ヒッポグリフのバックビークだ。
下半身は灰色の馬、上半身は巨大な鷲のバックビークは、三人の姿を見ると、
獰猛なオレンジ色の眼をギラギラさせた。
三人が丁寧にお辞儀すると、バックビークは一瞬尊大な目つきで三人を見たが、
鱗に覆われた前脚を折って挨拶した。
ハーマイオニーは駆け寄って、羽毛の生えた首を撫でた。
ハリーは、黒い犬が名付親の姿に戻るのを見ていた。
シリウスはボロボロの灰色のローブを着ていた。
アズカバンを脱出したときと同じローブだ。
黒い髪は、暖炉の火の中に現われたときより伸びて、また昔のようにボウボウともつれていた。
とても痩せたように見えた。
「チキン！」
くわえていた「日刊予言者新聞」の古新聞を口から離し、洞窟の床に落とした後、シリウスは擦れた声で言った。
ハリーはカバンをパッと開け、鳥の足を一つかみと、パンを渡した。
「ありがとう」
そう言うなり、シリウスは包みを開け、鳥の足をつかみ、洞窟の床に座り込んで、歯で大きく食いちぎった。
「ほとんどネズミばかり食べて生きていた。ホグズミードからあまりたくさん食べ物を盗むわけにもいかない。注意を引
くことになるからね」
シリウスはハリーにニッコリした。
ハリーも笑いを返したが、心から笑う気持にはなれなかった。
「シリウス、どうしてこんなところにいるの？」ハリーが言った。
「名付親としての役目を果たしている」
シリウスは、犬のようなしぐさで鳥の骨をかじった。
「わたしのことは心配しなくていい。愛すべき野良犬のふりをしているから」
シリウスはまだ微笑んでいた。
しかし、ハリーの心配そうな表情を見て、さらに真剣に言葉を続けた。
「わたしは現場にいたいのだ。君が最後にくれた手紙……そう、ますますきな臭くなっているとだけ言っておこう。
だれかが新聞を捨てるたびに拾っていたのだが、どうやら、心配しているのはわたしだけではないようだ」
シリウスは洞窟の床にある、黄色く変色した「日刊予言者新聞」を顎で指した。
ロンが何枚か拾い上げて広げた。
しかし、ハリーはまだシリウスを見つめ続けていた。
「捕まったらどうするの？姿を見られたら？」
「わたしが『動物もどき』だと知っているのは、ここでは君たち三人とダンブルドアだけだ」
シリウスは肩をすくめ、鳥の足を貪り続けた。
ロンがハリーを小突いて、「日刊予言者新聞」を渡した。二枚あった。
最初の記事の見出しは「バーテミウス・クラウチの不可解な病気」とあり、
二つ目の記事は「魔法省の魔女、いまだに行方不明。
いよいよ魔法省大臣自ら乗り出す」とあった。
ハリーはクラウチの記事をざっと読んだ。切れ切れの文章が目に飛び込んできた。
十一月以来、公の場に現われず……家に人影はなく……
聖マンゴ魔法疾患傷害病院はコメントを拒否……魔法省は重症の噂を否定……。
「まるでクラウチが死にかけているみたいだ」
ハリーは孝え込んだ。
「だけど、ここまで来られる人がそんなに重い病気のはずないし……」
「僕の兄さんが、クラウチの秘書なんだ」
ロンがシリウスに教えた。
「兄さんは、クラウチが働きすぎだって言ってる」
「だけど、あの人、僕が最後に近くで見たときは、ほんとに病気みたいだった」
ハリーはまだ新聞を読みながら、ゆっくりと言った。
「僕の名前がゴブレットから出てきたあの晩だけど……」
「ウィンキーをクビにした当然の報いじゃない？」
ハーマイオニーが冷たく言った。
ハーマイオニーは、シリウスの食べ残した鳥の骨をバリバり噛んでいるバックビークを撫でていた。
「クビにしなきゃよかったって、きっと後悔してるのよ。
世話してくれるウィンキーがいないと、どんなに困るかわかったんだわ」
「ハーマイオニーは屋敷しもべに取り憑かれてるのさ」
ロンがハーマイオニーに困ったもんだという目を向けながら、シリウスに囁いた。
しかし、シリウスは関心を持ったようだった。
「クラウチが屋敷しもべをクビに？」
「うん、クィディッチ・ワールドカップのとき」
ハリーは「闇の印」が現われたこと、ウィンキーがハリーの杖を握り締めたまま発見されたこと、
クラウチ氏が激怒したことを話しはじめた。
話し終えると、シリウスは再び立ち上がり、洞窟を往ったり来たりしはじめた。
「整理してみよう」
しばらくすると、鳥の足をもう一本持って振りながら、シリウスが言った。
「はじめはしもべ妖精が、貴賓席に座っていた。クラウチの席を取っていた。そうだね？」
「そう」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが同時に答えた。
「しかし、クラウチは試合には現われなかった？」
「うん」ハリーが言った。
「あの人、忙しすぎて来れなかったって言ったと思う」
シリウスは洞窟中を黙って歩き回った。それから口を開いた。
「ハリー、貴賓席を離れたとき、杖があるかどうかポケットの中を探ってみたか？」
「うーん……」
ハリーは考え込んだ。そしてやっと答えが出た。
「ううん。森に入るまでは使う必要がなかった。
そこでポケットに手を入れたら、『万眼鏡』しかなかったんだ」
ハリーはシリウスを見つめた。
「『闇の印』を創り出しただれかが、僕の杖を貴賓席で盗んだってこと？」
「その可能性はある」シリウスが言った。
「ウィンキーは杖を盗んだりしないわ！」ハーマイオニーが鋭い声を出した。
「貴賓席にいたのは妖精だけじゃない」
シリウスは眉根に皺を寄せて、歩き回っていた。
「君の後ろにはだれがいたのかね？」
「いっぱい、いた」ハリーが答えた。
「ブルガリアの大臣たちとか……コーネリウス・ファッジとか……マルフォイ一家……」
「マルフォイ一家だ！」ロンが突然叫んだ。
あまりに大きな声を出したので、洞窟中に反響し、バックビークが神経質に首を振り立てた。
「絶対、ルシウス・マルフォイだ！」
「ほかには？」シリウスが聞いた。
「ほかにはいない」ハリーが言った。
「いたわ。いたわよ。ルード・バグマンが」
ハーマイオニーがハリーに教えた。
「ああ、そうだった……」
「バグマンのことはよく知らないな。ウイムボーン・ワスプスのビーターだったこと以外は」
シリウスはまだ歩き続けながら言った。
「どんな人だ？」
「あの人は大丈夫だよ」ハリーが言った。
「三校対抗試合で、いつも僕を助けたいって言うんだ」
「そんなことを言うのか？」
シリウスはますます眉根に皺を寄せた。
「なぜそんなことをするのだろう？」
「僕のことを気に入ったって言うんだ」ハリーが言った。
「ふぅむ」シリウスは考え込んだ。
「『闇の印』が現われる直前に、私たち森でバグマンに出会ったわ」
ハーマイオニーがシリウスに教えた。
「憶えてる？」
ハーマイオニーはハリーとロンに言った。
「うん。でも、バグマンは森に残ったわけじゃないだろ？」ロンが言った。
「騒ぎのことを言ったら、バグマンはすぐにキャンプ場に行ったよ」
「どうしてそう言える？」
ハーマイオニーが切り返した。
「『姿くらまし』したのに、どうして行き先がわかるの？」
「やめろよ」
ロンは信じられないという口調だ。
「ルード・バグマンが『閣の印』を創り出したと言いたいのか？」
「ウィンキーよりは可能性があるわ」ハーマイオニーは頑固に言い取った。
「言ったよね？」
ロンが意味ありげにシリウスを見た。
「言ったよね。ハーマイオニーが取り憑かれてるって、屋敷……」
しかし、シリウスは手を上げてロンを黙らせた。
「『闇の印』が現われて、妖精がハリーの杖を待ったまま発見されたとき、クラウチは何をしたかね？」
「茂みの様子を見にいった」ハリーが答えた。「でも、そこには何にもなかった」
「そうだろうとも」
シリウスは、往ったり来たりしながら眩いた。
「そうだろうとも。クラウチは自分のしもべ妖精以外のだれかだと決めつけたかっただろうな……それで、しもべ妖精を
クビにしたのかね？」
「そうよ」
ハーマイオニーの声が熱くなった。
「クビにしたのよ。テントに残って、踏み潰されるままになっていなかったのがいけないっていうわけ」
「ハーマイオニー、頼むよ、妖精のことはちょっと放っといてくれ！」ロンが言った。
しかし、シリウスは頭を振ってこう言った。
「クラウチのことは、ハーマイオニーのほうがよく見ているぞ、ロン。人となりを知るには、
その人が、自分と同等の者より目下の者をどう扱うかをよく見ることだ」
シリウスは髭の伸びた顔を手で撫でながら、考えに没頭しているようだった。
「バーティ・クラウチがずっと不在だ……
わざわざしもべ妖精にクィディッチ・ワールドカップの席を取らせておきながら、観戦には来なかった。
三校対抗試合の復活にずいぶん尽力したのに、それにも来なくなった……クラウチらしくない。
これまでのあいつなら、一日たりとも病気で欠勤したりしない。
そんなことがあったら、わたしはバックビークを食ってみせるよ」
「それじゃ、クラウチを知ってるの？」ハリーが聞いた。
シリウスの顔が曇った。
突然、ハリーが最初に会ったときのシリウスの顔のように、ハリーがシリウスを殺人者だと信じていたあの夜のように、
恐ろしげな顔になった。
「ああ、クラウチのことはよく知っている」シリウスが静かに言った。
「わたしをアズカバンに送れと命令を出したやつだ。裁判もせずに」
「えっー？」ロンとハーマイオニーが同時に叫んだ。
「嘘でしょう！」ハリーが言った。
「いや、嘘ではない」
シリウスはまた大きく一口、チキンにかぶりついた。
「クラウチは当時、魔法省の警察である『魔法法執行部』の部長だった。知らなかったのか？」
ハリー、ロン、ハーマイオニーは首を横に振った。
「次の魔法省大臣と噂されていた」シリウスが言った。
「すばらしい魔法使いだ。バーティ・クラウチは。強力な魔法力、それに、権力欲だ。ああ、ヴォルデモートの支持者だっ
たことはない」
ハリーの顔を読んで、シリウスがつけ加えた。
「それはない。バーティ・クラウチは常に闇の陣営にはっきり対抗していた。
しかし、闇の陣営に反対を唱えていた多くの者が……いや、お前らには話してもわからんだろうな。まだガキだから」
「親父にもＷ杯で同じこと言われたよ。」
ロンが、声にイライラを滲ませて言った。
「そんなに子ども扱いしないで試しに話してみてくれよ」
シリウスの痩せた顔がニコッと綻びた。
「いいだろう。試してみよう……」
シリウスは洞窟の奥まで歩いていき、また戻ってきて話しはじめた。
「ヴォルデモートが、いま、強大だと考えてごらん。だれが支持者なのかわからない。
だれがあやつに仕え、だれがそうではないのか、わからない。あやつには人を操る力がある。
だれもが、自分では止めることができずに、恐ろしいことをやってしまう。自分で自分が怖くなる。
家族や友達でさえ怖くなる。毎週、毎週、またしても死人や、行方不明や、拷問のニュースが入ってくる……
魔法省は大混乱だ。どうしてよいやらわからない。
すべてをマグルから隠そうとするが、一方でマグルも死んでゆく。
いたるところ恐怖だ……パニック……混乱……そういう状態だった」
「いや、そういうときにこそ、最良の面を発揮する者もいれば、最悪の面が出る者もある。
クラウチの主義主張は最初はよいものだったのだろう。わたしにはわからないが。
あいつは魔法省でたちまち頭角を現わし、ヴォルデモートに従うものに極めて厳しい措置を取りはじめた。
『闇祓い』たちに新しい権力が与えられた。
たとえば、捕まえるのでなく、殺してもいいという権力だ。
裁判なしに『ディメンター』の手に渡されたのは、わたしだけではない。
クラウチは、暴力には暴力をもって立ち向かい、疑わしい者に対して、『許されざる呪文』を使用することを許可した。
あいつは、多くの闇の陣営の輩と同じように、冷酷無情になってしまったと言える。
たしかに、あいつを支持する者もいた。
あいつのやり方が正しいと思う者もたくさんいたし、多くの魔法使いたちが、あいつを魔法省大臣にせよと叫んでいた。
ヴォルデモートがいなくなったとき、クラウチがその最高の職に就くのは時間の問題だと思われた。
しかし、そのとき不幸な事件があった……」
シリウスがニヤリと笑った。
「クラウチの息子が『デス・イーター』の一味と一緒に捕まった。
この一味は、言葉巧みにアズカバンを逃れた者たちで、ヴォルデモートを探し出して権力の座に復帰させようとしてい
た」
「クラウチの息子が捕まった？」ハーマイオニーが息を呑んだ。
「そう」
シリウスは鳥の骨をバックビークに投げ与え、
自分は飛びつくようにパンの横に座り込み、パンを半分に引きちぎった。
「あのバーティにとっては、相当きついショックだっただろうね。
もう少し家にいて、家族と一緒に過ごすべきだった。
そうだろう？たまには早く仕事を切り上げて帰るべきだった……
自分の息子をよく知るべきだったのだ」
シリウスは大きなパンの塊を、ガツガツ食らいはじめた。
「自分の息子がほんとうに『デス・イーター』だったの？」ハリーが聞いた。
「わからない」
シリウスはまだパンを貪っていた。
「息子がアズカバンに連れてこられたとき、わたし自身もアズカバンにいた。
いま話していることは、大部分アズカバンを出てからわかったことだ。
あのとき捕まったのは、たしかに『デス・イーター』だった。
わたしの首を賭けてもいい。あの子がその連中と一緒に捕まったのも確かだ。
しかし、屋敷しもべと同じように、単に、運悪くその場に居合わせただけかもしれない」
「クラウチは自分の息子に罰を逃れさせようとしたの？」
ハーマイオニーが小さな声で聞いた。
シリウスは犬の吠え声のような笑い方をした。
「クラウチが自分の息子に罰を逃れさせる？
ハーマイオニー、君にはあいつの本性がわかっていると思ったんだが？
少しでも自分の評判を傷つけるようなことは消してしまうやつだ。
魔法省大臣になることに一生をかけてきた男だよ。
献身的なしもべ妖精をクビにするのを見ただろう。
しもべ妖精が、またしても自分と『闇の印』とを結びつけるようなことをしたからだ。
それでやつの正体がわかるだろう？
クラウチがせいぜい父親らしい愛情を見せたのは、息子を裁判にかけることだった。
それとて、どう考えても、クラウチがどんなにその子を憎んでいるかを公に見せるための口実に過ぎなかった……
それから息子をまっすぐアズカバン送りにした」
「自分の息子を『ディメンター』に？」ハリーは声を落とした。
「そのとおり」
シリウスはもう笑ってはいなかった。
「『ディメンター』が息子を連れてくるのを見たよ、独房の鉄格子を通して。
十九歳になるかならないかだったろう。
わたしの房に近い独房に入れられた。その日が暮れるころには、母親を呼んで泣き叫んだ。
二、三日するとおとなしくなったがね……みんなしまいには静かになったものだ……
眠っているときに悲鳴をあげる以外は……」
一瞬、シリウスの目に生気がなくなった。まるで目の奥にシャッターが下りたような暗さだ。
「それじゃ、息子はまだアズカバンにいるの？」ハリーが聞いた。
「いや」
シリウスがゆっくり答えた。
「いや。あそこにはもういない。連れて来られてから約一年後に死んだ」
「死んだ？」
「あの子だけじゃない」
シリウスが苦々しげに答えた。
「たいがい気が狂う。最後には何も食べなくなる者が多い。生きる意志を失うのだ。
死が近づくと、まちがいなくそれがわかる。『ディメンター』がそれを嗅ぎつけて興奮するからだ。
あの子は収監されたときから病気のようだった。
クラウチは魔法省の重要人物だから、奥方と一緒に息子の死際に面会を許された。
それが、わたしがバーティ・クラウチに会った最後だった。
奥方を半分抱きかかえるようにしてわたしの独房の前を通り過ぎていった。
奥方はどうやらそれからまもなく死んでしまったらしい。嘆き悲しんで。
息子と同じように、憔悴していったらしい。
クラウチは息子の遺体を引き取りにこなかった。
『ディメンター』が監獄の外に埋葬した。わたしはそれを目撃している」
シリウスは口元まで持っていったパンを脇に放り出し、
代わりにかぼちゃジュースの瓶を取り上げて飲み干した。
「そして、あのクラウチは、すべてをやり遂げたと思ったときに、すべてを失った」
シリウスは手の甲で口を拭いながら話し続けた。
「一時は、魔法省大臣と目されたヒーローだった……
次の瞬間、息子は死に、奥方も亡くなり、家名は汚された。
そして、わたしがアズカバンを出てから聞いたのだが、人気も大きく落ち込んだ。
あの子が亡くなると、みんながあの子に少し同情しはじめた。
れっきとした家柄の、立派な若者が、なぜそこまで大きく道を誤ったのかと、
人々は疑問に思いはじめた。
結論は、父親が息子をかまってやらなかったからだ、ということになった。
そこで、コーネリウス・ファッジが最高の地位に就き、
クラウチは『国際魔法協力部』などという傍流に押しやられた」
長い沈黙が流れた。
ハリーは、クィディッチ・ワールドカップのとき、森の中で、自分に従わなかった屋敷しもべ妖精を見下ろしたときの、目
が飛び出したクラウチの顔を思い浮かべていた。
すると、ウィンキーが「闇の印」の下で発見されたとき、クラウチが過剰な反応を示したのには、
こんな事情があったのか。息子の思い出が、旨の醜聞が、そして魔法省での没落が延ったのか。
「ムーディは、クラウチが闇の魔法使いを捕まえることに取り憑かれているって言ってた」
ハリーがシリウスに話した。
「ああ、ほとんど病的だと聞いた」シリウスは領いた。
「わたしの推測では、あいつは、もう一人『デス・イーター』を捕まえれば、昔の人気を取り戻せると、まだそんなふうに
考えているのだ」
「そして、学校に忍び込んで、スネイプの研究室を家捜ししたんだ！」
ロンがハーマイオニーを見ながら、勝ち誇ったように言った。
「そうだ。それがまったく理屈に合わない」シリウスが言った。
「理屈に合うよ！」ロンが興奮して言った。
しかし、シリウスは頭を振った。
「いいかい。クラウチがスネイプを調べたいなら、試合の審査員として来ればいい。
しょっちゅうホグワーツに来て、スネイプを見張る格好な口実ができるじゃないか」
「それじゃ、スネイプが何か企んでいるって、そう思うの？」
ハリーが聞いた。が、ハーマイオニーが口を挟んだ。
「いいこと？あなたがなんと言おうと、ダンブルドアがスネイプを信用なさっているのだから！」
「まったく、いい加減にしろよ、ハーマイオニー」
ロンがイライラした。
「ダンブルドアは、そりゃ、すばらしいよ。
だけど、ほんとにずる賢い闇の魔法使いなら、ダンブルドアを騙せないわけじゃない」
「だったら、そもそもどうしてスネイプは、一年生のときハリーの命を救ったりしたの？
どうしてあのままハリーを死なせてしまわなかったの？」
「知るかよ、ダンブルドアに追い出されるかもしれないと思ったんだろ」
「どう思う？シリウス？」
ハリーが声を取りあげ、ロンとハーマイオニーは、罵り合うのをやめて、耳を傾けた。
「二人ともそれぞれいい点を突いている」
シリウスがロンとハーマイオニーを見て、考え深げに言った。
「スネイプがここで教えていると知って以来、わたしは、どうしてダンブルドアがスネイプを雇ったのかと不思議に思って
いた。スネイプはいつも闇の魔術に魅せられていて、学校ではそれで有名だった。気味の悪い、べっとりと脂っこい髪を
した子供だったよ。あいつは」
シリウスがそう言うと、ハリーとロンは顔を見合わせてニヤッとした。
「スネイプは学校に入ったとき、もう七年生の大半の生徒より多くの『呪い』を知っていた。
スリザリン生の中で、後にほとんど全員が『デス・イーター』になったグループがあり、スネイプはその一員だった」
シリウスは手を前に出し、指を折って名前を挙げた。
「ロジュールとウィルクス、両方ともヴォルデモートが失墜する前の年に、『闇祓い』に殺された。
レストレンジたち、夫婦だが、アズカバンにいる。
エイブリー、聞いたところでは、『服従の呪文』で動かされていたと言って、辛くも難を逃れたそうだ。
まだ捕まっていない。
だが、わたしの知るかぎり、スネイプは『デス・イーター』だと非難されたことはない。
それだからどうと言うのではないが『デス・イーター』の多くが一度も捕まっていないのだから。
しかも、スネイプは、たしかに難を逃れるだけの狡滑さを備えている」
「スネイプはカルカロフをよく知っているよ。でもそれを隠したがってる」
ロンが言った。
「うん。カルカロフが昨日、『魔法薬』のクラスに来たときの、スネイプの顔を見せたかった！」
ハリーが急いで言葉を継いだ。
「カルカロフがスネイプに話があったんだ。
スネイプが自分を避けているってカルカロフが言ってた。
カルカロフはとっても心配そうだった。
スネイプに自分の腕の何かを見せていたけど、なんだか、僕には見えなかった」
「スネイプに自分の腕の何かを見せた？」
シリウスはすっかり当惑した表情だった。
何かに気を取られたように汚れた髪を指で掻きむしり、それからまた肩をすくめた。
「さあ、わたしには何のことやらさっぱりわからない……しかし、もしカルカロフが真剣に心配していて、スネイプに答え
を求めたとすれば……」
シリウスは洞窟の壁を見つめ、それから焦燥感で顔をしかめた。
「それでも、ダンブルドアがスネイプを信用しているというのは事実だ。
ほかの者なら信用しないような場合でも、ダンブルドアなら信用するということもわかっている。
しかし、もしもスネイプがヴォルデモートのために働いたことがあるなら、ホグワーツで教えるのをダンブルドアが許すと
はとても考えられない」
「それなら、ムーディとクラウチは、どうしてそんなにスネイプの研究室に入りたがるんだろう」
ロンがしつこく言った。
「そうだな」
シリウスは考えながら答えた。
「マッド・アイのことだ。
ホグワーツに来たとき、教師全員の部屋を捜索するぐらいのことはやりかねない。
ムーディは『闇の魔術に対する防衛術』を真剣に受け止めている。
ダンブルドアと違い、ムーディのほうはだれも信用しないのかもしれない。
ムーディが見てきたことを考えれば、当然だろう。
しかし、これだけはムーディのために言っておこう。
あの人は殺さずにすむときは殺さなかった。できるだけ生け捕りにした。
厳しい人だが、『デス・イーター』のレベルまで身を落とすことはなかった。
しかし、クラウチは……クラウチはまた別だ……ほんとうに病気か？
病気なら、なぜそんな身を引きずってまでスネイプの研究室に入り込んだ？
病気でないなら……何が狙いだ？
ワールドカップで、貴賓席に来れないほど重要なことをしていたのか？
三校対抗試合の審査をするべきときに、何をやっていたんだ？」
シリウスは、洞窟の壁を見つめたまま、黙り込んだ。
バックビークは見逃した骨はないかと、山石の床をあちこちほじくっている。
シリウスがやっと顔を上げ、ロンを見た。
「君の兄さんがクラウチの秘書だと言ったね？
最近クラウチを見かけたかどうか、聞くチャンスはあるか？」
「やってみるけど」
ロンは自信なさそうに言った。
「でも、クラウチがなにか怪しげなことを企んでいる、なんていうふうに取られる言い方はしないほうがいいな。パーシー
はクラウチが大好きだから」
「それに、ついでだから、バーサ・ジョーキンズの手がかりがつかめたかどうか聞き出してみるといい」
シリウスは別な「日刊予言者新聞」を指した。
「バグマンは僕に、まだつかんでないって教えてくれた」ハリーが言った。
「ああ、バグマンの言葉がそこに引用されている」
シリウスは新聞のほうを向いて領いた。
「バーサがどんなに忘れっぽいかと喚いている。
まあ、わたしの知っていたころのバーサとは変わっているかもしれないが、わたしの記憶では、バーサは忘れっぽくは
なかった。むしろ逆だ。
ちょっとぼんやりしていたが、ゴシップとなると、すばらしい記憶力だった。
それで、よく災いに巻き込まれたものだ。
いつ口を閉じるべきなのかを知らない女だった。
魔法省では少々厄介者だっただろう……
だからバグマンが長い間探そうともしなかったのだろう……」
シリウスは大きなため息をつき、落ち窪んだ目を擦った。
「何時かな？」
ハリーは腕時計を見たが、湖の中で一時間を過ごしてから、
ずっと止まったままだったことを思い出した。
「三時半よ」ハーマイオニーが答えた。
「もう学校に戻ったほうがいい」
シリウスが立ち上がりながら、そう言った。
「いいか。よく聞きなさい……」シリウスはとくにハリーをじっと見た。
「君たちは、わたしに会うために学校を抜け出したりしないでくれ。いいね？
ここ宛にメモを送ってくれ。これからも、おかしなことがあったら知りたい。
しかし許可なしにホグワーツを出たりしないように。だれかが君たちを襲う格好のチャンスになってしまうから」
「僕を襲おうとした人なんてだれもいない。ドラゴンと水魔が数匹だけだよ」
ハリーが言った。
しかし、シリウスはハリーを睨んだ。
「そんなことじゃない……この試合が終われば、わたしはまた安心して息ができる。つまり六月まではだめだ。
それから、大切なことが一つ。君たちの間でわたしの話をするときは『スナッフル』と呼びなさい。いいかい？」
シリウスはナプキンと空になったジュースの瓶をハリーに返し、バックビークを「ちょっと出かけてくるよ」と撫でた。
「村境まで送っていこう」シリウスが言った。「新聞が拾えるかもしれない」
洞窟を出る前に、シリウスは巨大な黒い犬に変身した。
三人は犬と一緒に岩だらけの山道を下って、柵のところまで戻った。
そこで犬は三人に代わるがわる頭を撫でさせ、それから村はずれを走り去っていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはホグズミードへ、そしてホグワーツヘと向かった。
「パーシーのやつ、クラウチのいろんなことを全部知ってるのかなあ？」
城への道を歩きながら、ロンが言った。
「でも、たぶん、気にしないだろうな……クラウチをもっと崇拝するようになるだけかもな。
うん、パーシーは規則ってやつが好きだからな。
クラウチはたとえ息子のためでも規則を破るのを拒んだのだって、きっとそう言うだろう」
「パーシーは自分の家族を『ディメンター』の手に渡すなんてことしないわ」
ハーマイオニーが厳しい口調で言った。
「わかんねえぞ」ロンが言った。
「僕たちがパーシーの出世の邪魔になるとわかったら……あいつ、ほんとに野心家なんだから……」
三人は玄関ホールへの石段を上った。大広間からおいしそうな匂いが漂ってきた。
「かわいそうなスナッフル」
ロンが大きく匂いを吸い込んだ。
「あの人って、ほんとうに君のことをかわいがっているんだね、ハリー……
ネズミを食って生き延びてまで」

第二十八章 クラウチ氏の狂気

日曜の朝食のあと、ハリー、ロン、ハーマイオニーはふくろう小屋に行き、パーシーに手紙を送った。
シリウスの提案どおり、最近クラウチ氏を見かけたかどうかを尋ねる手紙だ。
ヘドウィグにはずいぶん長いこと仕事を頼んでいなかったので、この手紙はヘドゥィグに託すことにした。
ふくろう小屋の窓から、ヘドゥィグの姿が見えなくなるまで見送ってから、三人は、ドビーに新しい靴下をプレゼントする
ために厨房まで下りていった。
屋敷しもべ妖精たちは、大はしゃぎで三人を迎え、お辞儀したり、膝をちょっと折り曲げる宮廷風の挨拶をしたり、お茶
を出そうと走り回ったりした。
プレゼントを手にしたドビーは、うれしくて恍惚状態だった。
「ハリー・ポッターはドビーにやさしすぎます！」
ドビーは巨大な目からこぼれる大粒の涙を拭いながら、キーキー言った。
「君の『鰓昆布』のお陰で、僕、命拾いした。ドビー、ほんとだよ」ハリーが言った。
「この前のエクレア、もうないかなあ？」
ニッコリしたり、お辞儀したりしているしもべ妖精を見回しながら、ロンが言った。
「いま朝食を食べたばかりでしょう？」
ハーマイオニーが呆れ顔で言った。
しかしそのときにはもう、エクレアの入った大きな銀の盆が、四人の妖精に支えられて、飛ぶようにこちらに向かって来
るところだった。
「スナッフルに何か少し送らなくちゃ」ハリーが呟いた。
「そうだよ」ロンが言った。
「ピッグにも仕事をさせよう。ねえ、少し食べ物を分けてくれるかなあ？」
周りを囲んでいる妖精にそう言うと、みんな喜んでお辞儀し、急いでまた食べ物を取りにいった。
「ドビー、ウィンキーはどこ？」
ハーマイオニーがキョロキョロした。
「ウィンキーは、暖炉のそばです。お嬢さま」
ドビーはそっと答えた。ドビーの耳が少し垂れ下がった。
「まあ……」
ウィンキーを見つけたハーマイオニーが声をあげた。
ハリーも暖炉のほうを見た。
ウィンキーは前に見たのと同じ丸椅子に座っていたが、汚れ放題で、後ろの黒く煤けたレンガとすぐには見分けがつか
なかった。
洋服はボロボロで洗濯もしていない。
バタービールの瓶を握り、暖炉の火を見つめて、微かに体を揺らしている。
ハリーたちが見ている間に、ウィンキーは大きく「ヒック」としゃくり上げた。
「ウィンキーはこのごろ一日六本も飲みます」ドビーがハリーに囁いた。
「でも、そんなに強くないよ、あれは」ハリーが言った。
しかしドビーは頭を振った。
「屋敷妖精には強すぎるのでございます」
ウィンキーがまたしゃっくりした。
エクレアを運んできた妖精たちが、非難がましい目でウィンキーを睨み、持ち場に戻った。
「ウィンキーは嘆き暮らしているのでございます。ハリー・ポッター」
ドビーが悲しそうに囁いた。
「ウィンキーは家に帰りたいのです。
ウィンキーはいまでもクラウチさまをご主人だと思っているのでございます。
ダンブルドア校長先生がいまのご主人さまだと、
ドビーがどんなに言っても聞かないのでございます」
「やあ、ウィンキー」
ハリーは突然ある考えが閃き、ウィンキーに近づいて、腰をかがめて話しかけた。
「クラウチさんがどうしてるか知らないかな？
三校対抗試合の審査をしに来なくなっちゃったんだけど」
ウィンキーの目がチラチラッと光った。大きな瞳が、ピタリとハリーを捕らえた。
もう一度ふらりと体を揺らしてから、ウィンキーが言った。
「ご、ご主人さまが、ヒック、来ない。来なくなった？」
「うん」ハリーが言った。
「第一の課題のときからずっと姿を見てない。
『日刊予言者新聞』には病気だって書いてあるよ」
ウィンキーがまたフラフラッと体を揺らし、とろんとした目でハリーを見つめた。
「ご主人さま、ヒック、ご病気？」
ウィンキーの下唇がワナワナ震えはじめた。
「だけど、ほんとうかどうか、私たちにはわからないのよ」
ハーマイオニーが急いで言った。
「ご主人さまには必要なのです。ヒック、このウィンキーが！」
妖精は涙声で言った。
「ご主人さまは、ヒック、一人では、ヒック、おできになりません‥‥‥」
「ほかの人は、自分のことは自分でできるのよ、ウィンキー」
ハーマイオニーは厳しく言った。
「ウィンキーは、ヒック、ただ、ヒック、クラウチさまの家事だけをやっているのではありません！」
ウィンキーは怒ったようにキーキー叫び、体がもっと激しく揺れて、
シミだらけになってしまったブラウスに、バタービールをボトボトこぼした。
「ご主人さまは、ヒック、ウィンキーを信じて、預けています、ヒック、一番大事な、ヒック、一番秘密の」
「何を？」ハリーが聞いた。
しかしウィンキーは激しく頭を振り、またまたバタービールをこぼした。
「ウィンキーは守ります。ヒック、ご主人さまの秘密を」
反抗的にそう言うと、ウィンキーは今度は激しく体を揺すり、寄り目でハリーを睨みつけた。
「あなたは、ヒック、お節介なのでございます。あなたは」
「ウィンキーはハリー・ポッターにそんな口をきいてはいけないのです！」
ドビーが怒った。
「ハリー・ポッターは勇敢で気高いのです。ハリー・ポッターはお節介ではないのです！」
「あたしのご主人さまの、ヒック、秘密を、ヒック、覗こうとしています。
ヒック、ウィンキーはよい屋敷しもべです。ヒック、ウィンキーは黙ります。
ヒック、みんながいろいろ、ヒック、根掘り葉掘り、ヒック」
ウィンキーの瞼が垂れ下がり、突然丸椅子からずり落ちて、暖炉の前で大いびきを掻きはじめた。
空になったバタービールの瓶が、石畳の床を転がった。
五、六人のしもべ妖精が、愛想が尽きたという顔で、急いで駆け寄った。
一人が瓶を拾い、他の妖精がウィンキーを大きなチェックのテーブルクロスで覆い、端をきれいにたくし込んで、ウィン
キーの姿が見えないようにした。
「お見苦しいところをお見せして、あたくしたちは申し訳なく思っていらっしゃいます！」
すぐそばにいた一人の妖精が、頭を振り、恥ずかしそうな顔でキーキー言った。
「お嬢さま、お坊っちゃま方。
ウィンキーを見て、あたくしたちみんながそうだと思わないようにお願いなさいます！」
「ウィンキーは不幸なのよ！」
ハーマイオニーが憤然として言った。
「隠したりせずに、どうして元気づけてあげないの？」
「お言葉を返しますが、お嬢さま」
同じしもべ妖精が、また深々とお辞儀しながら言った。
「でも屋敷しもべ妖精は、やるべき仕事があり、お仕えするご主人がいるときに、幸せになる権利がありません」
「なんてバカげてるの！」
ハーマイオニーが怒った。
「みんな、よく聞いて！みんなは、魔法使いとまったく同じように、幸せになる権利があるの！
賃金や休暇、ちゃんとした服をもらう権利があるの。何もかも言われたとおりにしている必要はないわ。
ドビーをご覧なさい！」
「お嬢さま、どうぞ、ドビーのことは別にしてくださいませ」
ドビーは怖くなったようにモゴモゴ言った。
厨房中のしもべ妖精の顔から、楽しそうな笑顔が消えていた。
急にみんなが、ハーマイオニーを狂った危険人物を見るような目で見ていた。
「食べ物を余分に持っていらっしゃいました！」
ハリーの肘のところで、妖精がキーキー言った。
そして、大きなハム、ケーキ一ダース、果物少々をハリーの腕に押しっけた。
「さようなら！」
屋敷しもべ妖精たちがハリー、ロン、ハーマイオニーの周りに群がって、三人を厨房から退い出しはじめた。
たくさんの小さな手が三人の腰を押した。
「ソックス、ありがとうございました。ハリー・ポッター！」
ウィンキーを包んで盛り上がっているテーブルクロスの脇に立って、
ドビーが情けなさそうな声で言った。
「君って、どうして黙ってられないんだ？ハーマイオニー？」
厨房の戸が背後でバタンと閉まったとたん、ロンが怒りだした。
「連中は、僕たちにもうここに来てほしくないと思ってるぞ！
ウィンキーからクラウチのことをもっと聞き出せたのに！」
「あら、まるでそれが気になってるみたいな言い方ね！」
ハーマイオニーが混ぜっ返した。
「食べ物に釣られてここに下りてきたいくせに！」
その後はとげとげしい一日になった。
談話室で、ロンとハーマイオニーが宿題をしながら口論に火花を散らすのを聞くのに疲れ、その晩ハリーは、シリウス
ヘの食べ物を持って、一人でふくろう小屋に向かった。
ピッグウィジョンは小さすぎて、一羽では大きなハムをまるまる山まで運びきれないので、ハリーは、メンフクロウ二羽を
介助役に頼むことにした。
夕暮れの空に、三羽は飛び立った。
一緒に大きな包みを運ぶ姿が、なんとも奇妙だった。
ハリーは窓枠にもたれて校庭を見ていた。
禁じられた森の暗い梢がざわめき、ダームストラングの船の帆がはためいている。
一羽のワシミミズクが、ハグリッドの小屋の煙突からクルクルと立ち昇る煙をくぐり抜けて飛んできた。
そして城のほうに舞い下り、ふくろう小屋の周りを旋回して姿を消した。
見下ろすと、ハグリッドが小屋の前で、せっせと土を掘り起こしていた。何をしているのだろう。
新しい野菜畑を作っているようにも見える。
ハリーが見ていると、マダム・マクシームがボーバトンの馬尊から硯われ、ハグリッドのほうに歩いていった。ハグリッド
と話したがっている様子だ。
ハグリッドは鍬に寄りかかって手を休めたが、長く話す気はなかったらしい。
ほどなくマダム・マクシームは馬小単に戻っていった。
グリフィンドール塔に戻って、ロンとハーマイオニーのいがみ合いを聞く気にはなれず、ハリーは闇がハグリッドの姿を
呑み込んでしまうまで、その耕す姿を眺めていた。
やがて周りのふくろうが目を覚ましはじめ、ハリーのそばを音もなく飛んで夜空に消え去った。
翌日の朝食までには、ロンとハーマイオニーの険悪なムードも燃え尽きたようだった。
ハーマイオニーがしもべ妖精たちを侮辱したから、グリフィンドールの食事はお租末なものが出る、
というロンの暗い予想は外れたので、ハリーはホッとした。
ベーコン、卵、燻製鰊、どれもいつものようにおいしかった。
伝書ふくろうが郵便を持ってやってくると、ハーマイオニーは熱心に見上げた。
何かを待っているようだ。
「パーシーはまだ返事を書く時間がないよ」
ロンが言った。
「昨日ヘドゥィグを送ったばかりだもの」
「そうじゃないの」
ハーマイオニーが言った。
「『日刊予言者新聞』を新しく購読予約したの。
何もかもスリザリン生から聞かされるのは、もううんざりよ」
「いい考えだ！」
ハリーもふくろうたちを見上げた。
「あれっ、ハーマイオニー、君、ついてるかもしれないよ」
灰色モリフクロウが、ハーマイオニーのほうにスイーッと舞い降りてきた。
「でも、新聞を持ってないわ」
ハーマイオニーががっかりしたように言った。
「これって」
しかし、驚くハーマイオニーをよそに、灰色モリフクロウがハーマイオニーの皿の前に降り、そのすぐあとにメンフクロウ
が四羽、茶モリフクロウが二羽、続いて舞い降りた。
「いったい何部申し込んだの？」
ハリーはふくろうの群れに引っくり返されないよう、ハーマイオニーのゴブレットを押さえた。
ふくろうたちは、自分の手紙を一番先に渡そうと、押し合いへし合いハーマイオニーに近づこうとしていた。
「いったい何の騒ぎ？」
ハーマイオニーは灰色モリフクロウから手紙を外し、開けて読みはじめた。
「まあ、なんてことを！」
ハーマイオニーは顔を赤くし、急き込んで言った。
「どうした？」ロンが言った。
「これ、まったく、なんてバカな」
ハーマイオニーは手紙をハリーに押しやった。
手書きでなく「日刊予言者新聞」を切り抜いたような文字が貼りつけてあった。
『おまえはわるいおんなだ……ハリーポッターはもっといい子がふさわしいマグルよ戻れ。もと居たところへ』
「みんなおんなじような物だわ！」
次々と手紙を開けながら、ハーマイオニーがやりきれなさそうに言った。
「『ハリー・ポッターは、おまえみたいなやつよりもっとましな子を見つける……』
『おまえなんか、蛙の卵と一緒に茄でてしまうのがいいんだ……』アイタッ！」
最後の封筒を開けると、強烈な石油の臭いがする黄緑色の液体が噴き出し、
ハーマイオニーの手にかかった。
両手に大きな黄色い腫物がブツブツ膨れ上がった。
「『腫れ草』の膿の薄めてないやつだ！」
ロンが恐る恐る封筒を拾い上げて臭いを喚ぎながら言った。
「あー！」
ナプキンで拭き取りながら、ハーマイオニーの目から涙がこぼれだした。
指が腫物だらけで痛々しく、まるで分厚いボコボコの手袋をはめているようだ。
「医務室に行ったほうがいいよ」
ハーマイオニーの周りのふくろうが飛び立ったとき、ハリーが言った。
「スプラウト先生には、僕たちがそう言っておくから……」
「だから言ったんだ！」
ハーマイオニーが手をかばいながら急いで大広間から出ていくのを見ながら、ロンが言った。
「リータ・スキーターにはかまうなって、忠告したんだ！これを見ろよ……」
ロンはハーマイオニーが置いていった手紙の一つを読み上げた。
「『あんたのことは週刊魔女で読みましたよ。ハリーを騙してるって。あの子はもう十分に辛い思いをしてきたのに。大き
な封筒が見つかり次第、次のふくろう便で呪いを送りますからね』
たいへんだ。ハーマイオニー、気をつけないといけないよ」
ハーマイオニーは「薬草学」の授業に出てこなかった。
ハリーとロンが温室を出て「魔法生物飼育学」の授業に向かうとき、
マルフォイ、クラッブ、ゴイルが城の石段を下りてくるのが見えた。
その後ろで、パンジー・パーキンソンが、スリザリンの女子軍団と一緒にクスクス笑っている。
ハリーを見つけると、パンジーが大声で言った。
「ポッター、ガールフレンドと別れちゃったの？あの子、朝食のとき、どうしてあんなに慌ててたの？」
ハリーは無視した。
「週刊魔女」の記事がこんなにトラブルを引き起こしたなんてパンジーに敢えて、喜ばせるのはいやだった。
ハグリッドは先週の授業で、もう一角獣はおしまいだと言っていたが、今日は小屋の外で、新しい蓋なしの木箱をいく
つか足下に置いて待っていた。
木箱を見てハリーは気落ちした。
まさかまたスクリュートが孵ったのでは？
しかし、中が見えるくらいに近づくと、そこには鼻の長い、フワフワの黒い生き物が何匹もいるだけだった。
前脚がまるで鍬のようにペタンと平たく、みんなに見つめられて、
不思議そうに、おとなしく生徒たちを見上げて目をパチクリさせている。
「ニフラーだ」
みんなが集まるとハグリッドが言った。
「だいたい鉱山に棲んどるな。光るものが好きだ……ほれ、見てみろ」
一匹が突然跳び上がって、パンジー・パーキンソンの腕時計を噛み切ろうとした。
パンジーが金切り声をあげて飛び退いた。
「宝探しにちょいと役立つぞ」
ハグリッドがうれしそうに言った。
「今日はこいつらで遊ぼうと思ってな。あそこが見えるか？」
ハグリッドは耕されたばかりの広い場所を指差した。
ハリーがふくろう小屋から見ていたときにハグリッドが掘っていた所だ。
「金貨を何枚か埋めておいたからな。
自分のニフラーに金貨を一番たくさん見つけさせた者に褒美をやろう。
自分の貴重品は外しておけ。そんでもって、自分のニフラーを選んで、放してやる準備をしろ」
ハリーは自分の腕時計を外してポケットに入れた。
動いていない時計だが、ただ習慣ではめていたのだ。
それからニフラーを一匹選んだ。
ニフラーはハリーの耳に長い鼻をくっつけ、夢中でクンクン嗅いだ。
抱き締めたいようなかわいさだ。
「ちょっと待て」
木箱を覗き込んでハグリッドが言った。
「一匹余っちょるぞ……だれがいない？ハーマイオニーはどうした？」
「医務室に行かなきゃならなくて」
ロンが言った。
「あとで説明するよ」
パンジー・パーキンソンが聞き耳を立てていたので、ハリーはボソボソと言った。
いままでの「魔法生物飼育学」で最高に楽しい授業だった。
ニフラーは、まるで水に飛び込むようにやすやすと土の中に潜り込み、
這い出しては、自分を放してくれた生徒のところに人急ぎで駆け戻って、その手に金貨を吐き出した。
ロンのニフラーがとくに優秀で、ロンの膝はあっという間に金貨で埋まった。
「こいつら、ペットとして飼えるのかな、ハグリッド？」
ニフラーが自分のローブに泥を撥ね返して飛び込むのを見ながら、ロンが興奮して言った。
「おふくろさんは喜ばねえぞ、ロン」
ハグリッドがニヤッと笑った。
「家の中を掘り返すからな、ニフラーってやつは。さーて、そろそろ全部掘り出したな」
ハグリッドはあたりを歩き回りながら言った。その間もニフラーはまだ潜り続けていた。
「金貨は百枚しか埋めとらん。おう、来たか、ハーマイオニー！」
ハーマイオニーが芝生を横切ってこちらに歩いてきた。
両手を包帯でグルグル巻きにして、惨めな顔をしている。
パンジー・パーキンソンが詮索するようにハーマイオニーを見た。
「さーて、どれだけ取れたか調べるか！」
ハグリッドが言った。
「金貨を数えろや！そんでもって、盗んでもだめだぞ、ゴイル」
ハグリッドはコガネムシのような黒い目を細めた。
「レプラコーンの金貨だ。数時間で消えるわ」
ゴイルはブスッとしてポケットを引っくり返した。
結局、ロンのニフラーが一番成績がよかった。
ハグリッドは賞品として、ロンにハニーデュークス菓子店の人きな板チョコを与えた。
校庭のむこうで鐘が鳴り、昼食を知らせた。みんなは城に向かったが、
ハリー、ロン、ハーマイオニーは残って、ハグリッドがニフラーを箱に入れるのを手伝った。
マダム・マクシームが馬車の窓からこちらを見ているのに、ハリーは気がついた。
「手をどうした？ハーマイオニー？」
ハグリッドが心配そうに聞いた。
ハーマイオニーは、今朝受け取ったいやがらせの手紙と「腫れ草」の膿が詰まった封筒の事件を話した。
「あああー、心配するな」
ハグリッドがハーマイオニーを見下ろしてやさしく言った。
「俺も、リータ・スキーターが俺のおふくろのことを書いたあとにな、そんな手紙だのなんだの、来たもんだ。
『おまえは怪物だ。やられてしまえ』とか、『おまえの母親は罪もない人たちを殺した。恥を知って湖に飛び込め』とか」
「そんな！」
ハーマイオニーはショックを受けた顔をした。
「ほんとだ」
ハグリッドはニフラーの木箱をよいしょと小屋の壁際に運んだ。
「やつらは、頭がおかしいんだ。ハーマイオニー、また来るようだったら、もう開けるな。すぐ暖炉に放り込め」
「せっかくいい授業だったのに、残念だったね」
城に戻る道々、ハリーがハーマイオニーに言った。
「いいよね、ロン？ニフラーってさ」
しかし、ロンは、顔をしかめてハグリッドがくれたチョコレートを見ていた。
すっかり気分を害した様子だ。
「どうしたんだい？」ハリーが聞いた。
「味が気に入らないの？」
「ううん」
ロンはぶっきらぼうに言った。
「金貨のこと、どうして話してくれなかったんだ？」
「なんの金貨？」ハリーが聞いた。
「クィディッチ・ワールドカップで僕が君にやった金貨さ」
ロンが答えた。
「『万眼鏡』の代わりに君にやった、レプラコーンの金貨。
貴賓席で、あれが消えちゃったって、どうして言ってくれなかったんだ？」
ハリーはロンの言っていることがなんなのか、しばらく考えないとわからなかった。
「ああ……」
やっと記憶が戻ってきた。
「さあ、どうしてか……なくなったことにちっとも気がつかなかった。杖のことばっかり心配してたから。そうだろ？」
三人は玄関ホールへの階段を上り、昼食をとりに大広間に入った。
「いいなあ」
席に着き、ローストビーフとヨークシャー・プディングを取り分けながら、ロンが出し抜けに言った。
「ポケットいっぱいのガリオン金貨が消えたことにも気づかないぐらい、お金をたくさん持ってるなんて」
「あの晩は、ほかのことで頭がいっぱいだったんだって、そう言っただろ！」
ハリーはイライラした。
「僕たち全員、そうだった。そうだろう？」
「レプラコーンの金貨が消えちゃうなんて、知らなかった」
ロンが眩いた。
「君に支払済みだと思ってた。
君、クリスマス・プレゼントにチャドリー・キャノンズの帽子を僕にくれちゃいけなかったんだ」
「そんなこと、もういいじゃないか」ハリーが言った。
ロンはフォークの先で突き刺したローストポテトを睨みつけた。
「貧乏って、いやだな」
ハリーとハーマイオニーは顔を見合わせた。
二人とも、なんと言っていいかわからなかった。
「惨めだよ」
ロンはポテトを睨みつけたままだった。
「フレッドやジョージが少しでもお金を稼ごうとしてる気持、わかるよ。僕も稼げたらいいのに。僕、ニフラーがほしい」
「じゃあ、次のクリスマスにあなたにプレゼントする物、決まったわね」
ハーマイオニーが明るく言った。ロンがまだ暗い顔をしているので、ハーマイオニーがまた言った。
「さあ、ロン、あなたなんか、まだいいほうよ。だいたい指が膿だらけじゃないだけましじゃない」
ハーマイオニーは指が強ばって腫れ上がり、ナイフとフォークを使うのに苫労していた。
「あのスキーターって女、憎たらしい！」
ハーマイオニーは腹立たしげに言った。
「何がなんでもこの仕返しはさせていただくわ！」
いやがらせメールはそれから一週間、途切れることなくハーマイオニーに届いた。
ハグリッドに言われたとおり、ハーマイオニーはもう開封しなかったが、
いやがらせ屋の中には「吼えメール」を送ってくる者もいた。
グリフィンドールのテーブルでメールが爆発し、
大広間全体に聞こえるような音でハーマイオニーを侮辱した。
「週刊魔女」を読まなかった生徒でさえ、いまやハリー、クラム、ハーマイオニーの噂の三角関係のすべてを知ることに
なった。
ハリーは、ハーマイオニーはガールフレンドじゃないと訂正するのにうんざりしてきた。
「そのうち収まるよ」
ハリーがハーマイオニーに言った。
「僕たちが無視してさえいればね……前にあの女が僕のことを書いた記事だって、みんな飽きてしまったし」
「学校に出入り禁止になってるのに、どうして個人的な会話を立ち聞きできるのか、私、それが知りたいわ！」
ハーマイオニーは腹を立てていた。
次の「闇の魔術に対する防衛術」の授業で、ハーマイオニーはムーディ先生に何か質問するために教室に残った。
ほかの生徒は、早く教室から出たがった。
ムーディが「呪い逸らし」の厳しいテストをしたので、生徒の多くが軽い傷をさすっていた。
ハリーは「耳ヒクヒク」の症状がひどく、両手で耳を押さえつけながら教室を出る始末だった。
ハーマイオニーは五分後に、玄関ホールで、息を弾ませながらハリーとロンに追いついた。
「ねえ、リータは絶対『透明マント』を使ってないわ！」
ハーマイオニーが、ハリーに聞こえるように、
ハリーの片手をヒクヒク耳から引きはがしながら言った。
「ムーディは、第二の課題のとき、審査員席の近くであの女を見てないし、湖の近くでも見なかったって言ったわ」
「ハーマイオニー、そんなことやめろって言っても無駄か？」ロンが言った。
「無駄！」
ハーマイオニーが頑固に言った。
「私がビクトールに話してたのを、あの女が、どうやって聞いたのか、知りたいの！それに、ハグリッドのお母さんのことを
どうやって知ったのかもよ！」
「もしかしたら小さい盗聴器を虫みたいに飛ばしたのかも」
ロンがぽかんとした。
「なんだい、それ……ハーマイオニーに蚤でもくっつけるのか？」
ハリーは「虫」と呼ばれる盗聴マイクや録音装置について説明しはじめた。
ロンは夢中になって聞いたが、ハーマイオニーは話を遮った。
「二人とも、いつになつたら『ホグワーツの歴史』を読むの？」
「そんな必要あるか？」ロンが言った。
「君が全部暗記してるもの。僕たちは君に聞けばいいじゃないか」
「マグルが魔法の代用品に使うものは……電気だとかコンピューター、レーダー、そのほかいろいろだけど、ホグワーツ
では全部メチャメチャ狂うの。空気中の魔法が強すぎるから。だから、違うわ。リータは盗聴の魔法を使ってるのよ。そう
に違いないわ……それがなんなのかつかめたらなあ……うーん、それが非合法だったら、もうこっちのものだわ……」
「ほかにも心配することがたくさんあるだろ？」
ロンが言った。
「この上リータ・スキーターヘの復讐劇までおっぱじめる必要があるのかい？」
「なにも手伝ってくれなんて言ってないわ！」
ハーマイオニーがきっぱり言った。
「一人でやります！」
ハーマイオニーは大理石の階段を、振り返りもせずどんどん上っていった。
ハリーは、図書館に行くに違いないと思った。
「賭けようか？あいつが『リータ・スキーター大嫌い』ってバッジの箱を持って戻ってくるかどうか」ロンが言った。
しかし、ハーマイオニーはリータ・スキーターの復讐にハリーやロンの手を借りようとはしなかった。
二人にとってそれはありがたいことだった。
なにしろイースター休暇を控え、勉強の量が増える一方だったからだ。
こんなにやることがあるのに、ハーマイオニーはその上どうやって盗聴の魔法を調べることができるのか、ハリーは正直、
感心していた。宿題をこなすだけでもハリーは目一杯だったが、定期的に山の洞窟にいるシリウスに食べ物を送ること
だけはやめなかった。
去年の夏以来、ハリーは、いつも空腹だということがどんな状態なのかを忘れてはいなかった。
ハリーはシリウスへのメモを同封して、何も異常なことは起きていないことや、
パーシーからの返事をまだ待っていることなどを苦いておいた。
ヘドゥィグはイースター休暇が終わってからやっと戻ってきた。
パーシーの返事は、ウィーズリーおばさんお手製のチョコレートでできた「イースター卵」の包みの中に入っていた。
ハリーとロンの卵はドラゴンの卵ほど大きく、中には手作りのヌガーがぎっしり入っていた。
しかし、ハーマイオニーの卵は鶏の卵より小さい。見たとたん、ハーマイオニーはがっくりした顔になった。
「あなたのお母さん、もしかしたら『週刊魔女』を読んでる？ロン？」
ハーマイオニーが小さな声で聞いた。
「ああ」
口いっぱいにヌガーを頬張って、ロンが答えた。
「料理のページを見るのにね」
ハーマイオニーは悲しそうに小さなチョコレート卵を見た。
「パーシーがなんて書いてきたか、見たくない？」ハリーが急いで言った。ハーマイオニーの悲しい顔は胸に堪えた。
パーシーの手紙は短く、イライラした調子だった。

『『日刊予言者新開』にもしょっちゅうそう言っているのだが、クラウチ氏は当然取るべき休暇を取っている。
クラウチ氏は定期的にふくろう便で仕事の指示を送ってよこす。
実際にお姿は見ていないが、私はまちがいなく自分の上司の筆跡を見分けることくらいできる。
そもそも私はいま、仕事が手一杯で、バカな噂を揉み消している暇はないくらいなのだ。
よほど大切なこと以外は、私を煩わせないでくれ。ハッピー・イースター。』

イースターが終わると夏学期が始まる。
いつもならハリーは、シーズン最後のクィディッチ試合に備えて猛練習している時期だ。
しかし、今年は三校対抗試合の最終課題があり、その準備が必要だ。
もっとも、ハリーはどんな課題なのかをまだ知らなかった。
五月の最後の週に、やっと、マクゴナガル先生が「変身術」の授業のあとでハリーを呼び止めた。
「ポッター、今夜九時にクィディッチ競技場に行きなさい。
そこで、バグマンさんが第三の課題を代表選手に説明します」
そこで、夜の八時半、ハリーはロンやハーマイオニーと別れて、グリフィンドール塔をあとにし、階段を下りていった。
玄関ホールを横切る途中、ハッフルパフの談話室から出てきたセドリックに会った。
「今度はなんだと思う？」
二人で石段を下りながら、セドリックがハリーに聞いた。外は曇り空だった。
「フラーは地下トンネルのことばかり話すんだ。宝探しをやらされると思ってるんだよ」
「それならいいけど」
ハグリッドからニフラーを借りて、自分の代わりに探させればいいとハリーは思った。
二人は暗い芝生を、クィディッチ競技場へと歩き、スタンドの隙間を通ってグラウンドに出た。
「いったい何をしたんだ？」
セドリックが憤慨してその場に立ちすくんだ。
平らで滑らかだったクィディッチ・ピッチが様変わりしている。
だれかが、そこに、泣い低い壁を張り巡らしたようだ。壁は曲りくねり、四方八方に入り組んでいる。
「生垣だ！」
かがんで一番近くの壁を調べたハリーが言った。
「よう、よう」
元気な声がした。
ルード・バグマンがピッチの真ん中に立っていた。クラムとフラーもいる。
ハリーとセドリックは、生垣を乗り越え乗り越え、バグマンたちのほうに行った。だんだん近づくと、
フラーがハリーに笑いかけた。
湖からフラーの妹を助け出して以来、フラーのハリーに対する態度がまったく変わっていた。
「さあ、どう思うね？」
ハリーとセドリックが最後の垣根を乗り越えると、バグマンがうれしそうに言った。
「しっかり育ってるだろう？あと一ヵ月もすれば、ハグリッドが六メートルほどの高さにしてくれるはずだ。
いや、心配ご無用」
ハリーとセドリックが気に入らないという顔をしているのを見て取って、バグマンがニコニコしながら言った。
「課題が終われば、クィディッチ・ピッチは元通りにして返すよ！
さて、わたしたちがここに何を作っているのか、想像できるかね？」
一瞬だれも何も言わなかった。そして、
「迷路」
クラムが唸るように言った。
「そのとおり！」
バグマンが言った。
「迷路だ。第三の課題は、極めて明快だ。迷路の中心に三校対抗優勝杯が置かれる。最初にその優勝杯に触れた者
が満点だ」
「迷路をあやく抜けるだーけですか？」フラーが聞いた。
「障害物がある」
バグマンはうれしそうに、体を弾ませながら言った。
「ハグリッドがいろんな生き物を置く……それに、いろいろ呪いを破らないと進めない……まあ、そんなとこだ。さて、こ
れまでの成績でリードしている選手が先にスタートして迷路に入る」
バグマンがハリーとセドリックに向かってニッコリした。
「次にミスター・クラムが入る……それからミス・デラクールだ。しかし、全員に優勝のチャンスはある。
障害物をどううまく切り抜けるか、それ次第だ。おもしろいだろう、え？」
ハグリッドがこういうイベントにどんな生き物を置きそうか、ハリーはよく知っている。
とても「おもしろい」とは思えなかったが、他の代表選手と同じく、礼儀正しく領いた。
「よろしい……質問がなければ、城に戻るとしようか。少し冷えるようだ……」
みんなが育ちかけの迷路を抜けて外に出ようとすると、バグマンが急いでハリーに近づいてきた。
バグマンがハリーに、助けてやろうとまた申し出るような感じがした。
しかし、ちょうどそのとき、クラムがハリーの肩を叩いた。
「ちょっと話したいんだけど？」
「ああ、いいよ」ハリーはちょっと驚いた。
「君と一緒に少し歩いてもいいか？」
「オッケー」ハリーはいったいなんだろうと思った。
バグマンは少し戸惑った表情だった。
「ハリー、ここで待っていようか？」
「いいえ、バグマンさん、大丈夫です」
ハリーは笑いをこらえて言った。
「ありがとうございます。でも、城には一人で帰れますから」
ハリーとクラムは一緒に競技場を出た。しかしクラムはダームストラングの船に、戻る道は採らず、禁じられた森に向
かって歩き出した。
「どうしてこっちのほうに行くんだい？」
ハグリッドの小屋や、照明に照らされたボーバトンの馬車を通り過ぎながら、ハリーが聞いた。
「盗み聞きされたくヴぁない」クラムが短く答えた。
ボーバトンの馬のパドックから少し離れた静かな空地に辿り着くと、ようやくクラムは木陰で足を止め、ハリーのほうに
顔を向けた。
「知りたいのだ」クラムが睨んだ。
「君とハーミー・オウン・ニニーの間にヴぁ、なにかあるのか」
クラムの秘密めいたやり方からして、何かもっと深刻なことを予想していたハリーは、拍子抜けしてクラムをまじまじと
見た。
「なんにもないよ」ハリーが答えた。
しかし、クラムはまだ睨みつけている。
なぜか、ハリーは、クラムがとても背が高いことに改めて気づき、説明をつけ足した。
「僕たち、友達だ。ハーマイオニーはいま僕のガールフレンドじゃないし、これまで一度もそうだったことはない。スキー
ターって女がでっち上げただけだ」
「ハーミー．・オウン・ニニーヴぁ、しょっちゅう君のことをヴぁ題にする」
クラムは疑うような目でハリーを見た。
「ああ。それは、ともだちだからさ」ハリーが言った。
国際的に有名なクィディッチの選手、ビクトール・クラムとこんな話をしていることが、ハリーにはなんだか信じられな
かった。
まるで、十八歳のクラムが、僕を同等に扱っているようじゃないか。ほんとうのライバルのように。
「君たちヴぁ一度も……これまで一度も‥…」
「一度もない」ハリーはきっぱり答えた。しかしこれからの事は分からない。
クラムは少し気が晴れたような顔をした。ハリーをじーっと見つめ、それからこう言った。
「君ヴぁ飛ぶのがうまいな。第一の課題のとき、ヴぉく、見ていたよ」
「ありがとう」
ハリーはニッコリした。そして、急に自分も背が高くなったような気がした。
「僕、クィディッチ・ワールドカップで、君のこと見たよ。ウロンスキー・フェイント。君ってほんとうに！」
そのとき、クラムの背後の木立の中で、何かが動いた。
禁じられた森に蠢くものについては、いささか経験のあるハリーは、本能的にクラムの腕をつかみ、クルリと体の向きを
変えさせた。
「なんだ？」クラムが言った。
ハリーは頭を横に振り、動きの見えた場所をじっと見た。そしてローブに手を滑り込ませ、杖をつかんだ。
大きな樫の木の除から、突然男が一人、ヨロヨロと現われた。
一瞬、ハリーにはだれだかわからなかった……そして、気づいた。クラウチ氏だ。
クラウチ氏は何日も旅をしてきたように見えた。ローブの膝が破れ、血が滲んでいる。
顔は傷だらけで、無精髭が伸び、疲れきって灰色だ。
きっちりと分けてあった髪も、口髭も、ボサボサに伸び、汚れ放題だ。
しかし、その奇妙な格好も、クラウチ氏の行動の奇妙さに比べればなんでもない。
ブツブツ言いながら、身振り手振りで、クラウチ氏は自分にしか見えないだれかと話しているようだった。
ダーズリーたちと一緒に買物に行ったときに、一度見たことがある浮浪者を、ハリーはまざまざと思い出した。
その浮浪者も、空に向かって喚き散らしていた。
ペチュニアおばさんはダドリーの手をつかんで、道の反対側に引っ張っていき、浮浪者を避けようとした。
そのあと、バーノンおじさんは、自分なら物乞いや浮浪者みたいなやつらをどう始末するか、
家族全員に長々と説教したものだ。
「審査員の一人でヴぁないのか？」
クラムはクラウチ氏をじっと見た。
「あの人ヴぁ、こっちの魔法省の人だろう？」
ハリーは領いた。一瞬迷ったが、ハリーはそれから、ゆっくりとクラウチ氏に近づいた。
クラウチ氏はハリーには目もくれず、近くの木に話し続けている。
「……それが終わったら、ウェーザビー、ダンブルドアにふくろう便を送って、試合に出席するダームストラングの生徒
の数を確認してくれ。カルカロフが、たったいま、十二人だと言ってきたところだが……」
「クラウチさん？」
ハリーは慎重に声をかけた。
「……それから、マダム・マクシームにもふくろう便を送るのだ。
カルカロフが一ダースという切りのいい数にしたと知ったら、マダムのほうも生徒の数を増やしたいと言うかもしれな
い
……そうしてくれ、ウェーザビー、頼んだぞ。頼ん……」
クラウチ氏の目が飛び出ていた。
じっと木を見つめて立ったまま、声も出さず口だけモゴモゴ動かして木に話しかけている。
それからヨロヨロと脇に逸れ、崩れ落ちるように膝をついた。
「クラウチさん？」
ハリーが大声で呼んだ。
「大丈夫ですか？」
クラウチ氏の目がグルグル回っている。ハリーは振り返ってクラムを見た。
クラムもハリーについて木立に入り、驚いてクラウチ氏を見下ろしていた。
「この人ヴぁ、いったいどうしたの？」
「わからない」ハリーが眩いた。
「君、だれかを連れてきてくれないか」
「ダンブルドア！」
クラウチ氏が喘いだ。手を伸ばし、ハリーのローブをぐっと握り、引き寄せた。
しかし、その目はハリーの頭を通り越して、あらぬ方を見つめている。
「私は……会わなければ……ダンブルドアに……」
「いいですよ」
ハリーが言った。
「立てますか。クラウチさん。一緒に行きます」
「私は……バカなことを……してしまった……」
クラウチ氏が低い声で言った。完全に様子がおかしい。
目は飛び出し、グルグル回り、涎が一筋、だらりと顎まで流れている。
一言一言、言葉を発することさえ苦しそうだ。
「どうしても……話す……ダンブルドアに……」
「立ってください、クラウチさん」
ハリーは大声ではっきりと言った。
「立つんです。ダンブルドアのところへお連れします！」
クラウチ氏の目がぐるりと回ってハリーを見た。
「だれだ……君は？」囁くような声だ。
「僕、この学校の生徒です」
ハリーは、助けを求めてクラムを振り返ったが、クラムは後ろに突っ立ったまま、
ますます心配そうな顔をしているだけだった。
「君はまさか……彼の」
クラウチ氏は口をだらりと開け、囁くように言った。
「違います」
ハリーはクラウチ氏が何を言っているのか見当もつかなかったが、そう答えた。
「ダンブルドアの？」
「そうです」ハリーが答えた。
クラウチ氏はハリーをもっと引き寄せた。
ハリーはローブを握っているクラウチ氏の手を緩めようとしたが、できなかった。恐ろしい力だった。
「警告を……ダンブルドアに……」
「離してくれたら、ダンブルドアを連れてきます。
クラウチさん、離してください。そしたら連れてきますから……」
「ありがとう、ウェーザビー。それが終わったら、紅茶を一杯もらおうか。
妻と息子がまもなくやってくるのでね。今夜はファッジご夫妻とコンサートに行くのだ」
クラウチ氏は再び木に向かって流暢に話しはじめた。ハリーがそこにいることなど全く気づいていないようだ。
ハリーはあんまり驚いたので、クラウチ氏が手を離したことにも気づかなかった。
「そうなんだよ。息子は最近『Ｏ・Ｗ・Ｌ試験』で十二科目もパスしてね。満足だよ。
いや、ありがとう。いや、まったく鼻が高い。
さてと、アンドラの魔法大臣のメモを持ってきてくれるかな。返事を書く時間ぐらいあるだろう……」
「君はこの人と一緒にここにいてくれ！」
ハリーはクラムに言った。
「僕がダンブルドアを連れてくる。僕が行くほうが、早い。校長室がどこにあるかを知ってるから」
「この人、狂ってる」
木をパーシーだと思い込んでいるらしく、
ベラベラ木に話しかけているクラウチ氏を見下ろして、クラムは胡散臭そうに言った。
「一緒にいるだけだから」
ハリーは立ち上がりかけた。するとその動きに刺激されてか、クラウチ氏がまた急変した。
ハリーの膝をつかみ、再び地べたに引きずり下ろしたのだ。
「私を……置いて……行かないで！」
囁くような声だ。また目が飛び出している。
「逃げてきた……警告しないと……言わないと……ダンブルドアに会う……私のせいだ……みんな私のせいだ……
バーサ……死んだ……みんな私のせいだ……息子……私のせいだ……ダンブルドアに言う……ハリー・ポッター…
…闇の帝王……より強くなった……ハリー・ポッター……」
「ダンブルドアを連れてきます。行かせてください。クラウチさん！」
ハリーは夢中でクラムを振り返った。
「手伝って。お願いだ」
クラムは恐る恐る近寄り、クラウチ氏の脇にしゃがんだ。
「ここで見ていてくれればいいから」
ハリーはクラウチ氏を振り解きながら言った。
「ダンブルドアを連れて戻るよ」
「急いでくれよ」
クラムが呼びかける声を背に、ハリーは禁じられた森を飛び出し、暗い校庭を抜けて全速力で走った。
校庭にはもうだれもいない。バグマン、セドリック、フラーの姿もない。
ハリーは飛ぶように石段を上がり、樫の木の正面扉を抜け、大理石の階段を上がって、二階へと疾走した。
五分後、ハリーは、三階のだれもいない廊下の中ほどに立つ、ガーゴイルの石像目がけて突進していた。
「レ、レモン・キャンデー！」
ハリーは息せき切って石像に叫んだ。
これがダンブルドアの部屋に通じる隠れた階段への合言葉だった。いや、少なくとも二年前まではそうだった。
しかし、どうやら、合言葉は変わったらしい。
石のガーゴイルは命を吹き込まれてピョンと飛び退くはずだったが、
じっと動かず、意地の悪い目でハリーを睨むばかりだった。
「動け！」
ハリーは像に向かって怒鳴った。
「頼むよ！」
しかし、ホグワーツでは、怒鳴られたからといって動くものは一つもない。
どうせだめだと、ハリーにはわかっていた。ハリーは暗い廊下を端から端まで見た。
もしかしたら、ダンブルドアは職員室かな？ハリーは階段に向かって全速力で駆け出した。
「ポッター！」
ハリーは急停止してあたりを見回した。
スネイプが石のガーゴイルの裏の隠れ階段から姿を現わしたところだった。
スネイプがハリーに戻れと合図する間に、背後の壁がスルスルと閉まった。
「ここで何をしているのだ？ポッター？」
「ダンブルドア先生にお目にかからないと！」
ハリーは廊下を駆け戻り、スネイプの前で急停止した。
「クラウチさんです……たったいま、現われたんです……禁じられた森にいます……クラウチさんの頼みで」
「寝呆けたことを！」
スネイプの暗い目がギラギラ光った。
「何の話だ？」
「クラウチさんです！」
ハリーは叫んだ。
「魔法省の！あの人は病気か何かです。禁じられた森にいます。ダンブルドア先生に会いたがっています！
教えてください。そこの合言葉を」
「校長は忙しいのだ。ポッター」
スネイプの薄い唇がめくれ上がって、不愉快な笑いが浮かんだ。
「ダンブルドア先生に伝えないといけないんです！」ハリーが大声で叫んだ。
「聞こえなかったのか？ポッター？」
ハリーが必死になっているときに、ハリーのほしいものを拒むのは、
スネイプにとってこの上ない楽しみなのだと、ハリーにはわかった。
「スネイプ先生」
ハリーは腹が立った。
「クラウチさんは普通じゃありません。あの人は、あの人は正気じゃないんです。
警告したいって、そう言ってるんです」
スネイプの背後の石壁がスルスルと開いた。
長い緑のローブを着て、少し物問いたげな表情で、ダンブルドアが立っていた。
「何か問題があるのかね？」
ダンブルドアがハリーとスネイプを見比べながら聞いた。
「先生！」
スネイプが口を開く前に、ハリーがスネイプの横に進み出た。
「クラウチさんがいるんです……禁じられた森です。ダンブルドア先生に話したがっています！」
ハリーはダンブルドアが何か質問するだろうと身構えた。しかし、ダンブルドアはいっさい何も聞かなかった。
ハリーはほっとした。
「案内するのじゃ」
ダンブルドアはすぐさまそう言うと、ハリーのあとから滑るように廊下を急いだ。
あとに残されたスネイプが、ガーゴイルと並んで、ガーゴイルの二倍も醜い顔で立っていた。
「クラウチ氏はなんと言ったのかね？ハリー？」
大理石の階段をすばやく下りながら、ダンブルドアが聞いた。
「先生に警告したいと……酷いことをやってきたとも言いました……息子さんのことも……
それに、バーサ・ジョーキンズのこと……それに……それにヴォルデモートのこと……
ヴォルデモートが強力になってきているとか……」
「なるほど」
ダンブルドアは足を速めた。二人は真っ暗闇の中へと急いだ。
「あの人の行動は普通じゃありません」
ハリーはダンブルドアと並んで急ぎながら言った。
「自分がどこにいるのかもわからない様子で、パーシー・ウィーズリーがその場にいるかのように話しかけてみたかと思
えば、また急に変わって、ダンブルドア先生に会わなくちゃって言うんです……ビクトール・クラムを一緒に残してきまし
た」
「残した？」
ダンブルドアの声が鋭くなり、一層大股に歩きはじめた。ハリーは遅れないよう、小走りになった。
「だれかほかにはクラウチ氏を見たかの？」
「いいえ」
ハリーが答えた。
「僕、クラムと話をしていました。バグマンさんが僕たちに第三の課題について話をしたすぐあとで、僕たちだけが残っ
て、それで、クラウチさんが森から出てきたのを見ました」
「どこじゃ？」
ボーバトンの馬車が暗闇から浮き出して見えてきたとき、ダンブルドアが聞いた。
「あっちです」
ハリーはダンブルドアの前に立ち、木立の中を案内した。クラウチ氏の声はもう聞こえなかったが、
ハリーはどこに行けばいいかわかっていた。
ボーバトンの馬車からそう離れてはいなかった…どこかこのあたりだ……。
「ビクトール？」ハリーが大声で呼びかけた。
答えがない。
「ここにいたんです」
ハリーがダンブルドアに言った。
「絶対このあたりにいたんです……」
「ルーモス！光よ！」
ダンブルドアが杖に灯りを点し、上にかざした。
細い光が地面を照らし、架い木の幹を一本、また一本と照らし山した。そして、一本の足の上で光が止まった。
ハリーとダンブルドアが駆け寄った。クラムが地面に大の字に倒れている。意識がないらしい。
クラウチ氏の影も形もない。ダンブルドアはクラムの上にかがみ込み、片方の瞼をそっと開けた。
「『失神術』にかかっておる」
ダンブルドアは静かに言った。
周りの木々を透かすように見回すダンブルドアの半月メガネが、杖灯りにキラリと光った。
「だれか呼んできましょうか？」ハリーが言った。
「マダム・ボンフリーを？」
「いや」ダンブルドアがすぐに答えた。
「ここにおるのじゃ」
ダンブルドアは杖を宙に上げ、ハグリッドの小屋を指した。
杖から何か銀色の物が飛び出し、半透明な鳥のゴーストのように、それは木々の間をすり抜け、飛び去った。
それからダンブルドアは再びクラムの上にかがみ込み、杖をクラムに向けて唱えた。
「エネルベート！<活きよ>」
クラムが目を開けた。ぼんやりしている。ダンブルドアを見ると、クラムは起き上がろうとした。
しかし、ダンブルドアはクラムの肩を押さえ、横にならせた。
「あいつがヴぉくを襲った！」
クラムが頭を片手で押さえながら眩いた。
「あの狂った男がヴぉくを襲った！ヴぉくが、ポッターがどこへ行ったかと振り返ったら、あいつが、後ろからヴぉくを襲っ
た！」
「しばらくじっと横になっているがよい」ダンブルドアが言った。
雷のような足音が近づいてきた。ハグリッドがファングを従え、息せき切ってやってきた。
石弓を背負っている。
「ダ、ダンブルドア先生様！」
ハグリッドは目を大きく見開いた。
「ハリー、いってえ、これは？」
「ハグリッド、カルカロフ校長を呼んできてくれんか」
ダンブルドアが言った。
「カルカロフの生徒が襲われたのじゃ。それがすんだら、ご苦労じゃが、ムーディ先生に警告を」
「それには及ばん、ダンブルドア」
ゼイゼイという唸り声がした。
「ここにおる」
ムーディがステッキにすがり、杖灯りを点し、足を引きずってやってきた。
「この脚め」
ムーディが腹立たしげに言った。
「もっと早く来れたものを……何事だ？スネイプが、クラウチがどうのとかと言っておったが」
「クラウチ？」ハグリッドがぽかんとした。
「カルカロフを早く、ハグリッド！」ダンブルドアの鋭い声が飛んだ。
「あ、へえ……わかりましただ。先生様…」
そう言うなり、くるりと背を向け、ハグリッドは暗い木立の中に消えていった。ファングが駆け足であとに従った。
「バーティ・クラウチがどこに行ったのか、わからんのじゃが」
ダンブルドアがムーディに話しかけた。
「しかし、なんとしても探し出すことが大事じゃ」
「承知した」
ムーディは唸るようにそう言うと、杖を構え直し、足を引きずりながら禁じられた森へと去った。
それからしばらく、ダンブルドアもハリーも無言だった。
やがて、紛れもなく、ハグリッドとファングの戻ってくる音がした。
カルカロフがそのあとから急いでやってきた。
滑らかなシルバーの毛皮を羽織り、青ざめて、動揺しているように見えた。
「いったいこれは？」
クラムが地面に横たわり、ダンブルドアとハリーがそばにいるのを見て、カルカロフが叫んだ。
「これは何事だ？」
「ヴぉく、襲われました！」
クラムが今度は身を起こし、頭を擦った。
「クラウチ氏とかなんとかいう名前の」
「クラウチが君を襲った？クラウチが襲った？対校試合の審査員が？」
「イゴール」
ダンブルドアが口を開いた。しかしカルカロフは身構え、激怒した様子で、毛皮をギュッと体に巻きつけた。
「裏切りだ！」
ダンブルドアを指差し、カルカロフが喚いた。
「罠だ！君と魔法省とで、わたしをここに誘き寄せるために、偽の口実を仕組んだな、ダンブルドア！はじめから平等な
試合ではないのだ！最初は、年齢制限以下なのに、ポッターを試合に潜り込ませた！今度は魔法省の君の仲間の一人
が、わたしの代表選手を動けなくしようとした！何もかも裏取引と腐敗の臭いがするぞ、ダンブルドア。魔法使いの国際
連携を深めるの、旧交を温めるの、昔の対立を水に流すのと、口先ばかりだ。おまえなんか、こうしてやる！」
カルカロフはダンブルドアの足下にペッと唾を吐いた。
そのとたん、ハグリッドがあっと言う間にカルカロフの毛皮の胸倉をつかみ、宙吊りにしてそばの木に叩きつけた。
「謝れ！」ハグリッドが唸った。
ハグリッドの巨大なこぶしを喉元に突きつけられ、カルカロフは息が詰まり、両足は何に浮いてブラブラしていた。
「ハグリッド、やめるのじゃ！」
ダンブルドアが叫んだ。目がピカリと光った。
ハグリッドはカルカロフを木に押しつけていた手を離した。
カルカロフはズルズル木の幹に沿ってずり落ち、ぶざまに丸まって木の根元にどさりと落ちた。
小枝や木の葉がバラバラとカルカロフの頭上に降りかかった。
「ご苦労じゃが、ハグリッド、ハリーを城まで送ってやってくれ」
ダンブルドアが鋭い口調で言った。
ハグリッドは息を荒げ、カルカロフを恐ろしい顔で睨みつけた。
「俺は、ここにいたほうがいいんではねえでしょうか、校長先生様……」
「ハリーを学校に連れていくのじゃ、ハグリッド」
ダンブルドアが、きっぱりと繰り返した。
「まっすぐにグリフィンドール塔へ連れていくのじゃ。そして、ハリー、動くでないぞ。
何かしたくとも、ふくろう便を送りたくとも、明日の朝まで待つのじゃ。わかったかな？」
「あの、はい」
ハリーはダンブルドアをじっと見た。
たったいま、ピッグウィジョンをシリウスのところに送って、何が起こったかを知らせようと思っていたのに、
ダンブルドアはどうしてそれがわかったんだろう？
「ファングを残していきますだ。校長先生様」
ハグリッドがカルカロフを脅すように呪みつけながら言った。
カルカロフは毛皮と木の根とに縺れて、まだ木の根元に伸びていた。
「ファング、ステイ。ハリー、行こう」
二人は黙ったまま、ボーバトンの馬車を通り過ぎ、城に向かって歩いた。
「あいつ、よくも」
急ぎ足で湖を通り過ぎながら、ハグリッドが唸った。
「ダンブルドアを責めるなんて、よくも。そんなことをダンブルドアがしたみてえに。
ダンブルドアがおまえさんを、はじめから試合に出したかったみてえに。心配なさってるんだ！
ここんとこ、ずっとだ。ダンブルドアがこんなに心配なさるのをいままでに見たことがねえ。
それにおまえもおまえだ！」
ハグリッドが急にハリーに怒りを向けた。ハリーはびっくりしてハグリッドを見た。
「クラムみてえな野郎と、ほっつき歩いて、何しとったんだ？やつはダームストラングだぞ、ハリー！
あそこでおまえさんに呪いをかけることもできただろうが。え？
ムーディから何を習っちょった？ほいほい進んで、やつに誘き出されるたあ」
「クラムはそんな人じゃない！」
玄関ホールの石段を上りながら、ハリーが言った。
「僕に呪いをかけようとなんかしなかった。ただ、ハーマイオニーのことを話したかっただけなんだ」
「ハーマイオニーとも少し話をせにゃならんな」
石段をドシンドシン踏みしめながら、ハグリッドが暗い顔をした。
「よそ者とはなるべくかかわらんほうがええ。そのほうが身のためだ。だれも信用できん」
「ハグリッドだって、マダム・マクシームと仲よくやってたじゃない」
ハリーはちょっと癇に障った。
「あの女の話は、もうせんでくれ」
ハグリッドは一瞬恐い顔をした。
「もう腹は読めとる！俺に取り入ろうとしとる。第三の課題がなんなのか聞きだそうとしとる。へん！あいつら、だれも信
用できん！」
ハグリッドの機嫌が最悪だったので、「太った婦人」の前でおやすみを言ったとき、ハリーはとてもほっとした。
肖像画の穴を這い登って談話室に入ると、ハリーはまっすぐ、ロンとハーマイオニーのいる部屋の隅に急いだ。
今夜の出来事を二人に話さなければ。

第二十九章 夢

「つまり、こういうことになるわね」
ハーマイオニーが額を擦りながら言った。
「クラウチさんがビクトールを襲ったか、それとも、ビクトールがよそ見をしているときに、別のだれかが二人を襲ったか
だわ」
「クラウチに決まってる」
ロンがすかさず突っ込んだ。
「だから、ハリーとダンブルドアが現場に行ったときに、クラウチはいなかった。遁ずらしたんだ」
「違うと思うな」
ハリーが首を振った。
「クラウチはとっても弱っていたみたいだ『姿くらまし』なんかもできなかったと思う」
「ホグワーツの敷地内では、『姿くらまし』はできないの。何度も言ったでしょ？」
ハーマイオニーが言った。
「よーし……こんな説はどうだ」ロンが興奮しながら言った。
「クラムがクラウチを襲った。いや、ちょっと待って、それから自分自身に『失神術』をかけた！」
「そして、クラウチさんは蒸発した。そういうわけ？」ハーマィオニーが冷たく言い放った。
「ああ、そうか……」
夜明けだった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは朝早く、こっそり寮を抜け出し、
シリウスに手紙を送るために、急いでふくろう小屋にやってきたところだった。
いま、三人は朝霧の立ち込める校庭を眺めながら話をしていた。
夜遅くまでクラウチ氏の話をしていたので、三人とも顔色が悪く、腫れぼったい目をしていた。
「ハリー、もう一回話してちょうだい」ハーマイオニーが言った。
「クラウチさんは、何をしゃべったの？」
「もう話しただろ。わけのわからないことだったって」ハリーが言った。
「ダンブルドアに何かを警告したいって言ってた。バーサ・ジョーキンズの名前ははっきり言った。
もう死んでると思ってるらしいよ。なにかが、自分のせいだって、なんども繰り返してた……自分の息子のことを言っ
た」
「そりゃ、たしかにあの人のせいだわ」ハーマイオニーはつっけんどんに言った。
「あの人、正気じゃなかった」ハリーが言った。
「話の半分ぐらいは、奥さんと息子がまだ生きているつもりで話してたし、
パーシーに仕事のことばかり話しかけて、命令していた」
「それと……『例のあの人』についてはなんて言ったんだっけ？」
ロンが聞きたいような、聞きたくないような言い方をした。
「もう話しただろ」
ハリーはノロノロと繰り返した。
「より強くなっているって、そう言ってたんだ」
みんな黙り込んだ。
それから、ロンが空元気を振り絞って言った。
「だけど、クラウチは正気じゃなかったんだ。そう言ったよね。だから、半分ぐらいはたぶんうわ事さ……」
「ヴォルデモートのことをしゃべろうとしたときは、一番正気だったよ」
ハリーは、ロンがヴォルデモートの名前だけでぎくりとするのを無視した。
「言葉を二つ繋ぐことさえやっとだったのに、このことになると、自分がどこにいて何をしたいのかがわかってたみたい
なんだ。
ダンブルドアに会わなきゃって、そればっかり言ってた」
ハリーは窓から目を離し、天井の垂木を見上げた。ふくろうのいない止まり木が多かった。
時々一羽、また一羽と、夜の狩から戻ったふくろうが、鼠をくわえてスイーッと窓から入ってきた。
「スネイプに邪魔されなけりゃ」
ハリーは悔しそうに言った。
「間に合ってたかもしれないのに。『校長は忙しいのだ、ポッター……寝呆けたことを！』だってさ。
邪魔せずに放っといてくれればよかったんだ」
「もしかしたら、君を現場に行かせたくなかったんだ！」
ロンが急き込んで言った。
「たぶん、待てよ、スネイプが禁じられた森に行くとしたら、どのぐらい早く行けたと思う？
君やダンブルドアを追い抜けたと思うか？」
「コウモリか何かに変身しないと無理だ」ハリーが言った。
「それもありだな」ロンが呟いた。
「ムーディ先生に会わなきゃ」
ハーマイオニーが言った。
「クラウチさんを見つけたかどうか、確かめなきゃ」
「ムーディがあのとき『忍びの地図』を持っていたら、簡単だったろうけど」
ハリーが言った。
「ただし、クラウチが校庭から外に出てしまっていなければだけどな」
ロンが言った。
「だって、あれは学校の境界線の中しか見せてくれないはずだし」
「しっ！」
突然ハーマイオニーが制した。
だれかがふくろう小屋に、階段を上がってくる。
ハリーの耳に、二人で口論する声がだんだん近づいてくるのが聞こえた。
「脅迫だよ、それは。それじゃ、面倒なことになるかもしれないぜ」
「これまでは行儀よくやってきたんだ。もう汚い手に出るときだ。やつとおんなじに。
やつは、自分のやったことを、魔法省に知られたくないだろうから」
「それを書いたら、脅迫状になるって、そう言ってるんだよ！」
「そうさ。だけど、そのお陰でどっさりおいしい見返りがあるなら、おまえだって文句はないだろう？」
ふくろう小屋の戸がバーンと開き、フレッドとジョージが敷居を跨いで入ってきた。
そして、ハリー、ロン、ハーマイオニーを見つけ、その場に凍りついた。
「こんなとこで何してるんだ？」ロンとフレッドが同時に叫んだ。
「ふくろう便を出しに」ハリーとジョージが同時に答えた。
「え？こんな時間に？」ハーマイオニーとフレッドが言った。
フレッドがニヤッとした。
「いいさ、君たちが何も聞かなけりゃ、俺たちも君たちが何しているか聞かないことにしよう」
フレッドは封書を手に持っていた。
ハリーがチラリと見ると、フレッドは偶然か、わざとか、手をモゾモゾさせて宛名を隠した。
「さあ、みなさんをお引き留めはいたしませんよ」
フレッドが出口を指差しながら、おどけたようにお辞儀した。
ロンは動かなかった。
「だれを脅迫するんだい？」ロンが聞いた。
フレッドの顔からニヤリが消えた。
ハリーが見ていると、ジョージがチラッとフレッドを横目で見て、それからロンに笑いかけた。
「バカ言うな。単なる冗談さ」ジョージが何でもなさそうに言った。
「そうは聞こえなかったぞ」ロンが言った。
フレッドとジョージが顔を見合わせた。
それから、ふいにフレッドが言った。
「前にも言ったけどな、ロン、鼻の形を変えたくなかったら、引っ込んでろ。
もっとも鼻の形は変えたほうがいいかもしれないけどな」
「だれかを脅迫しようとしてるなら、僕にだって関係があるんだ」
ロンが言った。
「ジョージの言うとおりだよ。そんなことしたら、すごく面倒なことになるかもしれないぞ」
「冗談だって、言ったじゃないか」ジョージが言った。
ジョージはフレッドの手から手紙をもぎ取り、一番近くにいたメンフクロウの脚に括りつけはじめた。
「おまえ、少しあの懐かしの兄貴に似てきたぞ、ロン。そのままいけば、おまえも監督生になれる」
「そんなのになるもんか！」ロンが熱くなった。
ジョージはメンフクロウを窓際に連れていって、飛び立たせた。
そして、振り返ってロンにニヤッと笑いかけた。
「そうか、それなら他人になにしろかにしろと、うるさく言うな。じゃあな」
フレッドとジョージはふくろう小屋を出ていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは互いに顔を見合わせた。
「あの二人、何か知ってるのかしら？」
ハーマイオニーが囁いた。
「クラウチのこととか、いろいろ」
「いいや」ハリーが言った。
「あれぐらい深刻なことなら、二人ともだれかに話してるはずだ。ダンブルドアに話すだろう」
しかし、ロンはなんだか落ち着かない。
「どうしたの？」ハーマイオニーが聞いた。
「あのさ……」
ロンが言いにくそうに言った。
「あの二人がだれかに話すかどうか、僕、わかんない。あの二人……あの二人、最近金儲けに取り憑かれてるんだ。僕、
あの連中にくっついて歩いていたときにそのことに気づいたんだ。ほら、あのときだよ、ほら」
「僕たちが口をきかなかったときだね」
ハリーがロンの代わりに言った。
「わかったよ。だけど、脅迫なんて……」
「あの『悪戯専門店』のことさ」ロンが言った。
「僕、あの二人が、ママを困らせるために店のことを言ってるんだと思ってた。そしたら、真剣なんだよ。二人で店を始め
たいんだ。ホグワーツ卒業まであと一年しかないし、将来のことを考えるときだって。パパは二人を援助することができ
ないし、だから二人は、店を始めるのに金貨が必要だって、いつもそう言ってるんだ」
今度はハーマイオニーが落ち着かなくなった。
「それは、でも……あの二人は、金貨のために法律に反するようなことしないでしょう？」
「しないかなあ」
ロンが疑わしそうに言った。
「わかんない……規則破りを気にするような二人じゃないだろ？」
「そうだけど、こんどは法律なのよ」
ハーマイオニーは恐ろしそうに言った。
「バカげた校則とは違うわ……脅迫したら、居残り罰じゃすまないわよ！
ロン……パーシーに言ったほうがいいんじゃないかしら……」
「正気か？」ロンが言った。
「パーシーに言う？あいつ、クラウチとおんなじように、弟を突き出すぜ」
ロンはフレッドとジョージがフクロウを放った窓をじっと見た。
「さあ、行こうか。朝食だ」
「ムーディ先生にお目にかかるのには早すぎると思う？」
螺旋階段を下りながら、ハーマイオニーが言った。
「うん」ハリーが答えた。
「こんな夜明けに起こしたら、僕たちドアごと吹っ飛ばされると思うな。ムーディの寝込みを襲ったと思われちゃうよ。休
み時間まで待ったほうがいい」
「魔法史」の授業がこんなにノロノロ感じられるのも珍しかった。
ハリーは自分の腕時計をついに捨ててしまったので、ロンの腕時計を覗き込んでばかりいた。
しかしロンの時計の進みがあまりに遅いので、きっとこれも壊れているに違いないと思った。
三人とも疲れ見てていたので、机に頭を載せたら、気持よく眠り込んでしまっただろう。
ハーマイオニーでさえ、いつものようにノートを取る様子もなく、片手で頭を支え、ピンズ先生をとろんとした目で見つめ
ているだけだった。
やっと終業のベルが鳴ると、三人は廊下に飛び出し、「闇の魔術」の教室に急いだ。
ムーディは教室から出るところだった。ムーディも、三人と同じように疲れた様子だった。
普通の目の瞼が垂れ下がり、いつもに増してひん曲がった顔に見えた。
「ムーディ先生？」
生徒たちを掻き分けてムーディに近づきながら、ハリーが呼びかけた。
「おお、ポッター」
ムーディが唸った。「魔法の目」が、通り過ぎていく二、三人の一年生を追っていた。
一年生はビクビクしながら足を速めて通り過ぎた。
「魔法の目」が、背後を見るように引っくり返り、一年生が角を曲がるのを見届け、それからムーディが口を開いた。
「こっちへ来い」
ムーディは少し後ろに下がって、空になった教室に三人を招き入れ、そのあとで自分も入ってドアを閉めた。
「見つけたのですか？」ハリーは前置きなしに聞いた。
「クラウチさんを？」
「いや」
そう言うと、ムーディは自分の机まで行って腰かけ、小さく叩きながら義足を伸ばし、携帯用酒瓶を引っ張り出した。
「あの地図を使いましたか？」ハリーが聞いた。
「もちろんだ」
ムーディは酒瓶を口にしてグイと飲んだ。
「おまえの真似をしてな、ポッター。『呼び寄せ呪文』でわしの部屋から禁じられた森まで、地図を呼び出した。
クラウチは地図のどこにもいなかった」
「それじゃ、やっぱり『姿くらまし』術？」ロンが言った。
「ロン！学校の敷地内では、『姿くらまし』はできないの！」ハーマイオニーが言った。
「消えるには、何か他の方法があるんですね？先生？」
ムーディの「魔法の目」が、ハーマイオニーを見据えて、笑うように震えた。
「おまえもプロの『闇祓い』になることを考えてもよい一人だな」
ムーディが言った。
「グレンジャー、考えることが筋道立っておる」
ハーマイオニーがうれしそうに頬を赤らめた。ハリーがムーディから「闇祓いになるのを考えてみろ」と言われた事を思
い出しているのだろう。
「うーん、クラウチは透明ではなかったし」
ハリーが言った。
「あの地図は透明でも現われます。それじゃ、きっと学校の敷地から出てしまったのでしょう」
「だけど、自分一人の力で？」
ハーマイオニーの声に熱がこもった。
「それとも、だれかがそうさせたのかしら？」
「そうだ。だれかがやったかも！箒に乗せて、一緒に飛んでいった。違うかな？」
ロンは急いでそう言うと、期待のこもった目でムーディを見た。
自分も「闇祓い」の素質があると言ってもらいたそうな顔だった。
「攫われた可能性が皆無ではない」ムーディが唸った。
「じゃ」ロンが続けた。「クラウチはホグズミードのどこかにいると？」
「どこにいてもおかしくはないが」
ムーディが頭を振った。
「確実なのは、ここにはいないということだ」
ムーディは大きな欠伸をした。傷痕が引っ張られて伸びた。
ひん曲がった口の中で、歯が数本欠けているのが見えた。
「さーて、ダンブルドアが言っておったが、おまえたち三人は探偵ごっこをしておるようだな。クラウチはおまえたちの手
には負えん。魔法省が捜索に乗り出すだろう。ダンブルドアが知らせたのでな。ポッター、おまえは第三の課題に集中
することだ」
「え？」ハリーは不意を突かれた。「ああ、ええ……」
あの迷路のことは、昨夜クラムと一緒にあの場を離れてから一度も考えなかった。
「お手の物だろう、これは」
ムーディは傷だらけの無精髭の生えた顎をさすりながら、ハリーを見上げた。
「ダンブルドアの話では、おまえはこの手のものは何度もやって退けたらしいな。一年生のとき、賢者の石を守る障害の
数々を破ったとか。そうだろうが？」
「僕たちが手伝ったんだ」ロンが急いで言った。
「僕とハーマイオニーが手伝った」
ムーディがニヤリと笑った。
「ふむ。今度のも練習を手伝うがよい。今度はポッターが勝って当然だ。当面は……ポッター、警戒を怠るな。油断大敵
だ」
ムーディは携帯用酒瓶からまたグイーッと大きくひと飲みし「魔法の目」を窓のほうにくるりと回した。
ダームストラング船の一番上の帆が窓から見えていた。
「おまえたち二人は」
ムーディの普通の目がロンとハーマイオニーを見ていた。
「ポッターから離れるでないぞ。いいか？わしも目を光らせているが、それにしてもだ……警戒の目は多すぎて困るとい
うことはない」
翌朝には、シリウスが同じふくろうで返事をよこした。
ハリーのそばにそのふくろうが舞い降りると同時に、モリフクロウが一羽、嘴に「日刊予言者新聞」をくわえて、ハーマイ
オニーの前に降りてきた。
新聞の最初の二、三面を斜め読みしたハーマイオニーが
「フン！あの女、クラウチのことはまだ喚ぎつけてないわ！」と言った。
それから、ロン、ハリーと一緒に、シリウスが一昨日の夜の不可思議な事件について、なんと言ってきたのかを読んだ。

『ハリー、いったい何を考えているんだ？
ビクトール・クラムと一緒に禁じられた森に入るなんて。
だれかと夜出歩くなんて、二度としないと返事のふくろう使で約束してくれ。
ホグワーツには、だれか極めて危険な人物がいる。クラウチがダンブルドアに会うのを、
そいつが止めようとしたのは明らかだ。
そいつは、暗闇の中で、君のすぐ立くにいたはずだ。殺されていたかもしれないのだぞ。
君の名前が「炎のゴブレット」に入っていたのも、偶然ではない。
だれかが君を襲おうとしているなら、これからが最後のチャンスだ。
ロンやハーマイオニーから離れるな。夜にグリフィンドール塔から出るな。
そして、第三の課題のために準備するのだ。「失神の呪文」「武装解除呪文」を練習すること。
呪いをいくつか覚えておいても損はない。
クラウチに関しては、君の出る幕ではない。おとなしくして、自分のことだけを考えるのだ。
もう変なところへ出ていかないと、約束の手紙を送ってくれ。待っている。
シリウスより』

「変なところに行くなって、僕に説教する資格がある？」
ハリーは少し腹を立てながらシリウスの手紙を折り畳んでローブにしまった。
「学校時代に自分がやったことを棚に上げて！」
「あなたのことを心配してるんじゃない！」
ハーマイオニーが厳しい声で言った。
「ムーディもハグリッドもそうよ！ちゃんと言うことを聞きなさい！私も心配してるんですからね！」
「この一年、だれも僕を襲おうとしてないよ」ハリーが言った。
「だれも、なーんにもしやしない」
「あなたの名前を『炎のゴブレット』に入れた以外はね」
ハーマイオニーが言った。
「それに、ちゃんと理由があってそうしたに違いないのよ、ハリー。スナッフルが正しいわ。
きっとやつは時を待ってるんだわ。たぶん、今度の課題であなたに手を下すつもりよ」
「いいかい」
ハリーはイライラと言った。
「スナッフルが正しいとするよ。だれかがクラムに『失神の呪文』をかけて、クラウチを襲ったとするよ。
なら、そいつは僕らの近くの木陰にいたはずだ。そうだろう？だけど、僕がいなくなるまで何もしなかった。
そうじゃないか？だったら、僕が狙いってわけじゃないだろう？」
「禁じられた森であなたを殺したら、事故に見せかけることができないじゃない！」
ハーマイオニーが言った。
「だけど、もしあなたが課題の最中に死んだら」
「クラムのことは平気で襲ったじゃないか」
ハリーが言い返した。
「僕のことも一緒に消しちゃえばよかっただろ？
クラムと僕が決闘かなんかしたように見せかけることもできたのに」
「ハリー、私にもわからないのよ」
ハーマイオニーが弱り果てたように言った。
「おかしなことがたくさん起こっていることだけはわかってる。それが気に入らないわ……ムーディは正しい、スナッフル
も正しい。あなたはすぐにでも第三の課題のトレーニングを始めるべきだわ。それに、すぐにスナッフルに返事を書いて、
二度と一人で抜け出したりしないと約束しなきゃ」

城の中にこもっていなければならないとなると、ホグワーツの校庭はますます強く誘いかけてくるようだった。
二、三日は、ハリーもハーマイオニーやロンと図書館に行って呪いを探したり、空っぽの教室に三人で忍び込んで練習
をしたりして自由時間を過ごした。
ハリーはこれまで使ったことのない「失神の呪文」に集中していた。
困ったことには、練習をすると、ロンかハーマイオニーがある程度犠牲になるのだった。
「ミセス・ノリスを攫ってこれないか？」
月曜の昼食時に、「呪文学」の教室に大の字になって倒れたまま、ロンが提案した。
五回連続で「失神の呪文」にかけられ、ハリーに目を醒まさせられた直後のことだ。
「ちょっとあいつに『失神術』をかけてやろうよ。じゃなきゃ、ハリー、ドビーを使えばいい。
君のためなら何でもすると思うよ。僕、文句を言ってるわけじゃないけどさ」
ロンは尻をさすりながらソロソロと立ち上がった。
「だけど、あっちこっち痛くて……」
「だって、あなた、クッションのところに倒れないんだもの！」
ハーマイオニーがもどかしそうに言いながら、クッションの山を並べ直した。
「追い払い呪文」の練習に使ったクッションを、フリットウィツク先生が戸棚に入れたままにしておいたのだ。
「後ろにばったり倒れなさいよ！」
「『失神』させられたら、ハーマイオニ、狙い定めて倒れられるかよ！」
ロンが怒った。
「今度は君がやれば？」
「いずれにしても、ハリーはもうコツをつかんだと思うわ」
ハーマイオニーが慌てて言った。
「それに、『武装解除』のほうは心配ないわ。ハリーはずいぶん前からこれを使ってるし……今夜はここにある呪いのど
れかに取りかかったほうがいいわね」
ハーマイオニーは、図書館で、三人で作ったリストを眺めた。
「この呪いなんか、よさそうだわ。『妨害の呪い』。あなたを襲う物のスピードを遅くします。ハリー、この呪いから始めま
しょう」
ベルが鳴った。三人はフリットウィック先生の戸棚に急いでクッションを押し込み、そっと教室を抜け出した。
「それじゃ、夕食のときにね！」
ハーマイオニーはそう言うと「数占い」の授業に行った。
ハリーとロンは北塔の「占い学」の教室に向かった。
金色の眩しい日光が高窓から射し込み、廊下に太い縞模様を描いていた。
空はエナメルを塗ったかのように、明るいブルー一色だった。
「トレローニーの部屋は蒸し風呂だぞ。あの暖炉の火を消したことがないからな」
天井の撥ね戸の下に伸びる銀の梯子に向かって、階段を上りながら、ロンが言った。
そのとおりだった。ぼんやりと灯りの点った部屋はうだるような暑さだった。
香料入りの火から立ち昇る香気はいつもより強く、ハリーは頭がクラクラしながら、カーテンを閉めきった窓に向かって
歩いていった。
トレローニー先生がランプに引っかかったショールを外すのにむこうを向いた隙に、ハリーはほんのわずか窓を開け、
チンツ張りの肘掛椅子に背をもたせ、そよ風が顔の回りを撫でるようにした。
とても心地よかった。
「みなさま」
トレローニー先生は、ヘッドレストつきの肘掛椅子に座り、生徒と向き合い、
メガネで奇妙に拡大された目でぐるりとみんなを見回した。
「星座占いはもうほとんど終わりました。ただし、今日は、火星の位置がとても興味深いところにございましてね。その
支配力を調べるのにはすばらしい機会ですの。こちらをご覧あそばせ。灯りを落としますわ……」
先生が杖を振ると、ランプが消えた。暖炉の火だけが明るかった。
トレローニー先生はかがんで、自分の椅子の下から、ガラスのドームに入った、太陽系のミニチュア模型を取り上げた。
それは美しいものだった。
九個の惑星の周りにはそれぞれの月が輝き、燃えるような太陽があり、その全部が、ガラスの中にぽっかりと浮いてい
る。
トレローニー先生が、火星と海王星が惚れ惚れするような角度を構成していると説明しはじめたのを、ハリーはぼんや
りと眺めていた。
ムッとするような香気が押し寄せ、窓からのそよ風が顔を撫でた。
どこかカーテンの陰で、虫がやさしく鳴いているのが聞こえた。ハリーの瞼が重くなってきた……。
ハリーはワシミミズクの背に乗って、澄みきったブルーの空高く舞い上がり、高い丘の上に立つ蔦の絡んだ古い屋敷
へと向かっていた。
だんだん低く飛ぶと、心地よい風がハリーの顔を撫でた。そしてハリーは、館の上の階の暗い破れた窓に辿り着き、中
に入った。
いま、ハリーとワシミミズクは、一番奥の部屋を目指して、薄暗い廊下を飛んでいる……
ドアから暗い部屋に入ると、部屋の窓は板が打ちつけてあった……。
ハリーはワシミミズクから降りた……ワシミミズクが部屋を横切り、ハリーに背を向けた椅子のほうへと飛んでいくの
を、ハリーは見ていた……
椅子のそばの床に、二つの黒い影が見える……二つの影が轟いている……
一つは巨大な蛇……もう一つは男……禿げかけた頭、薄い水色の目、尖った鼻の小男だ……
男は暖炉マットの上で、ゼイゼイ声を上げ、啜り泣いている‥‥‥。

「ワームテール、貴様は運のいいやつよ」
冷たい、甲高い声が、ワシミミズクの留まった肘掛椅子の奥のほうから聞こえた。
「まったく運のいいやつよ。貴様はしくじったが、すべてが台無しにはならなかった。やつは死んだ」
「ご主人様」床に平伏した男が喘いだ。
「ご主人様。わたくしめは……わたくしめは、まことにうれしゅうございます……まことに申し訳なく……」
「ナギニ」冷たい声が言った。
「おまえは運が悪い。結局、ワームテールをおまえの餌食にはしない……しかし、心配するな。
よいか……まだ、ハリー・ポッターがおるわ……」
蛇はシューッシューッと音を出した。舌がチロチロするのを、ハリーは見た。
「さて、ワームテールよ」冷たい声が言った。
「おまえの失態ほもう二度と許さん。そのわけを、もう一度おまえの体に覚えさせよう」
「ご主人様……どうか……お許しを……」
椅子の奥のほうから杖の先端が出てきた。ワームテールに向けられている。
「クルーシオ！<苦しめ>」冷たい声が言った。
ワームテールは悲鳴をあげた。体中の神経が燃えているような悲鳴だ。
悲鳴がハリーの耳を努き、額の傷が焼きごてを当てられたように痛んだ。
ハリーも叫んでいた……。
ヴォルデモートが聞いたら、ハリーがそこにいることに気づかれてしまう……。

「ハリー！ハリー！」
ハリーは目を開けた。ハリーは、両手で顔を覆い、トレローニー先生の教室の床に倒れていた。
傷痕がまだひどく痛み、目が潤んでいる。痛みは夢ではなかった。クラス全員がハリーを囲んで立っていた。
ロンはすぐそばに膝をつき、恐怖の色を浮かべていた。
「大丈夫か？」ロンが聞いた。
「大丈夫なはずありませんわ！」
トレローニー先生は興奮しきっていた。大きな目がハリーに近づき、じっと覗き込んだ。
「ポッター、どうなさったの？不吉な予兆？亡霊？何が見えましたの？」
「なんにも」
ハリーは嘘をついて、身を起こした。
自分が震えているのがわかった。周りを見回し、自分の後ろの暗がりを振り返らずにはいられなかった。
ヴォルデモートの声があれほど近々と聞こえていた……。
「あなたは自分の傷をしっかり押さえていました！」
トレローニー先生が言った。
「傷を押さえつけて、床を転げ回ったのですよ！さあ、ポッター、こういうことには、あたくし、経験がありましてよ！」
ハリーは先生を見上げた。
「医務室に行ったほうがいいと思います」ハリーが言った。
「ひどい頭痛がします」
「まあ。あなたはまちがいなく、あたくしの部屋の、透視振動の強さに刺激を受けたのですわ！」
トレローニー先生が言った。
「いまここを出ていけば、せっかくの機会を失いますわよ。これまでに見たことのないほどの透視」
「頭痛の治療薬以外には何も見たくありません」ハリーが言った。
ハリーが立ち上がった。クラス中が、気を挫かれたように後退りした。
「じゃ、あとでね」
ロンにそう囁き、ハリーはカバンを取り、トレローニー先生には目もくれず、撥ね戸へと向かった。
先生はせっかくのご馳走を食べ損ねたような、欲求不満の顔をしていた。
教室から伸びる梯子の一番下まで降りたハリーは、しかし、医務室へは行かなかった。
行くつもりははじめからなかった。
また傷痕が痛んだらどうすべきか、シリウスが教えてくれていた。
ハリーはそれに従うつもりだった。まっすぐにダンブルドアの校長室に行くのだ。
夢に見たことを考えながら、ハリーは廊下をただ一心に歩いた……
プリベット通りで目が覚めたときの夢と同じように、今度の夢も生々しかった……
ハリーは頭の中で夢の細かいところまで想い返し、忘れないようにした……
ヴォルデモートがワームテールのしくじりを責めているのを聞いた……
しかし、ワシミミズクはいい知らせを持っていったのだ。
へまは繕われ、だれかが死んだ……それで、ワームテールは蛇の餌食にならずにすんだ……
その代わり、僕が蛇の餌食になる……。
ダンブルドアの部屋への入口を守るガーゴイルの石像を、ハリーはうっかり通り過ぎてしまった。
ハッとして、あたりを見回し、自分が何をしてしまったかに気づいて、ハリーは後戻りした。
石像の前に立つと、ハリーは合言葉を知らなかったことを思い出した。
「レモン・キャンデー？」だめかな、と思いながら言ってみた。
ガーゴイルはピクリともしない。
「よーし」ハリーは石像を睨んだ。
「梨飴。えーと、杖型甘草飴。フィフィフィズピー。どんどん膨らむドルーブルの風船ガム。
バーティ・ボッツの百味ビーンズ……あ、違ったかな。ダンブルドアはこれ、嫌いだったっけ？
……えーい、開いてくれよ。だめ？」
ハリーは怒った。
「どうしてもダンブルドアに会わなきゃならないんだ。緊急なんだ！」
ガーゴイルは不動の姿勢だ。
ハリーは石像を蹴飛ばした。足の親指が死ぬほど痛かっただけだった。
「蛙チョコレート！」
ハリーは片足だけで立って、腹を立てながら叫んだ。
「砂糖羽根ペン！ゴキブリゴソゴソ豆板！」
ガーゴイルに命が吹き込まれ、
脇に飛び退いた。ハリーは目をパチクリした。
「ゴキブリゴソゴソ豆板？」
ハリーは驚いた。
「冗談のつもりだったのに……」
ハリーは壁の隙間を急いで通り抜け、石の螺旋階段に足をかけた。
すると階段はゆっくり上に動きはじめ、ハリーの背後で壁が閉まった。
動く螺旋階段は、ハリーを磨き上げられた樫の扉の前まで連れていった。
扉には真鎗のノッカーがついていて、それを扉に打ちつけて客の来訪を知らせるようになっていた。
部屋の中から人声が聞こえた。動く螺旋階段から降りたハリーは、ちょっと躊躇しながら人声を聞いた。
「ダンブルドア、わたしにはどうも繋がりがわかりませんよ。まったくわかりませんな！」
魔法省大臣、コーネリウス・ファッジの声だ。
「ルードが言うには、バーサの場合は行方不明になっても、まったくおかしくはない。
確かに、いまごろはもうとっくにバーサを発見しているはずではあったが、それにしても、なんら怪しげなことが起きてい
るという証拠はないですぞ、ダンブルドア。
まったくない。バーサが消えたことと、バーティ・クラウチの失踪を結びつける証拠となると、なおさらない！」
「それでは、大臣。バーティ・クラウチに何が起こったとお考えかな？」
ムーディの唸り声が聞こえた。
「アラスター、可能性は二つある」
ファッジが言った。
「クラウチはついに正気を失ったか、大いにありうることだ。
あなた方にもご同意いただけるとは思うが、クラウチのこれまでの経歴を考えれば……
心身喪失で、どこかをさ迷っている」
「もしそれなれば、ずいぶんと短い時間に、遠くまでさ迷い出たものじゃ」
ダンブルドアが冷静に言った。
「もしくは、いや……」
ファッジは困戒心したような声を出した。
「いや、クラウチが見つかった現場を見るまでは、判断を控えよう。
しかし、ボーバトンの馬車を過ぎたあたりだとおっしゃいましたかな？
ダンブルドア、あの女が何者なのか、ご存知か？」
「非常に有能な校長だと考えておるよ。それにダンスがすばらしくお上手じゃ」
ダンブルドアが静かに言った。
「ダンブルドア、よせ！」ファッジが怒った。
「あなたは、ハグリッドのことがあるので、偏見からあの女に甘いのではないのか？
連中は全部が全部無害ではない。
もっとも、あの異常な怪物好きのハグリッドを無害と言うのならの話だが」
「わしはハグリッドと同じように、マダム・マクシームをも疑っておらんよ」
ダンブルドアは依然として平静だった。
「コーネリウス、偏見があるのは、あなたのほうかもしれんのう」
「議論はもうやめぬか？」ムーディが唸った。
「そう、そう。それでは外に行こう」コーネリウスのイライラした声が聞こえた。
「いや、そうではないのだ」ムーディが言った。
「ポッターが話があるらしいぞ、ダンブルドア。扉の外におる」

第三十章 ペンシープ

扉が開いた。
「よう、ポッター」ムーディが言った。「さあ、入れ」
ハリーは中に入った。ダンブルドアの部屋には前に一度来たことがある。
そこは、とても美しい円形の部屋で、ホグワーツの歴代校長の写真がずらりと飾ってある。
どの写真もぐっすり眠り込んで、胸が静かに上下していた。
コーネリウス・ファッジは、いつもの細縞のマントを着て、ライムのような黄緑色の山高帽を手に、ダンブルドアの机の脇
に立っていた。
「ハリー！」ファッジは愛想よく呼びかけながら、近づいてきた。
「元気かね？」
「はい」ハリーは嘘をついた。
「いま、ちょうど、クラウチ氏が学校に現われた夜のことを話していたところだ」
ファッジが言った。
「見つけたのは君だったね？」
「はい」
そう答えながら、いまみんなが話していたことを聞かなかったふりをしても仕方がないと思い、ハリーは言葉を続けた。
「でも、僕、マダム・マクシームはどこにも見かけませんでした。
あの方は隠れるのは難しいのじゃないでしょうか？」
ダンブルドアはファッジの背後で、目をキラキラさせながら微笑んだ。
「まあ、そうだが」ファッジはばつの悪そうな顔をした。
「いまからちょっと校庭に出てみようと思っていたところなんでね、ハリー、すまんが……。
授業に戻ってはどうかね……」
「僕、校長先生にお話ししたいのです」
ダンブルドアを見ながら、ハリーが急いで言った。
ダンブルドアが素早く、探るようにハリーを見た。
「ハリー、ここで待っているがよい」ダンブルドアが言った。
「われわれの現場調査は、そう長くはかからんじゃろう」
三人は黙りこくって、ゾロゾロとハリーの横を通り過ぎ、扉を閉めた。
しばらくして、ハリーの耳に、下の廊下をコツッコツッと遠ざかっていくムーディの義足の音が聞こえてきた。
ハリーはあたりを見回した。
「やあ、フォークス」ハリーが言った。
フォークスはダンブルドアの飼っている不死鳥で、扉の脇の金の止まり木に止まっていた。
白鳥ぐらいの大きさの、すばらしい真紅と金色の羽を持った雄の不死鳥で、長い尾をシュッと振り、ハリーを見てやさし
く目をパチクリした。
ハリーはダンブルドアの机の前の椅子に座った。
しばらくの間、ハリーはただ座って、いま漏れ聞いたことを考え、傷痕を指でなぞりながら、額の中でスヤスヤ眠る歴代
の校長たちを眺めていた。
もう痛みは止まっていた。
こうしてダンブルドアの部屋にいて、まもなくダンブルドアに夢の話を聞いてもらえると思うと、ハリーはなぜかずっと落
ち着いた気分になった。ハリーは机の後ろの壁を見上げた。
継ぎ接ぎだらけのボロボロの「組分け帽子」が、棚に置いてある。
その隣のガラスケースには、柄に大きなルビーをいくつかはめ込んだ、見事な銀の剣が収められている。
二年生のとき、「組分け帽子」の中からハリー自身が取り出した、あの剣だ。
かつて、この剣は、ハリーの寮の創始者、ゴドリック・グリフィンドールの持ち物だった。
剣をじっと見つめながら、ハリーは剣が助けにきてくれたときのことを、すべての望みが絶たれたと思ったあのときのこ
とを思い出していた。
すると、ガラスケースに、銀色の光が反射し、踊るようにチラチラ揺れているのに気づいた。
ハリーは光の射してくるほうを見た。
すると、ハリーの背後の黒い戸棚から一筋、眩いばかりの銀色の光が射しているのが見えた。
戸棚の戸がきっちり閉まっていなかったのだ。
ハリーは戸惑いながらフォークスを見た。それから立ち上がって、戸棚のところへ行って戸を開けた。
浅い石の水盆が置かれていた。緑にぐるりと不思議な彫り物が施してある。
ルーン文字と、ハリーの知らない記号だ。銀の光は、水盆の中から射している。
中にはハリーが見たこともない何かが入っていた。
液体なのか、気体なのか、ハリーにはわからなかった。
明るい白っぽい銀色の物質で、絶え間なく動いている。
水面に風が渡るように、表面に漣が立ったかと思うと、雲のようにちぎれ、滑らかに渦巻いた。
まるで光が液体になったかのような、風が固体になったかのような、ハリーにはどちらとも判断がつかなかった。
ハリーは触れてみたかった。どんなものか、感じてみたかった。
しかし、もう魔法界での経験も四年近くになれば、
得体の知れない物質の充満した水盆に手を突っ込んでみるのがどんなに愚かしいことか、
ハリーにもわかるようになっていた。
そこでハリーは、ローブから杖を取り出し、校長室を恐る恐る見回し、また水盆の中身に目を戻し、突ついてみた。
水盆の中の何か銀色の物の表面が急速に渦巻きはじめた。
ハリーは頭を戸棚に突っ込んで、水盆に顔を近づけた。銀色の物質は透明になっていた。ガラスのようだ。
ハリーは、石の底が見えるかと思いながら、中を覗き込んだ。
ところが、不可思議な物質の表面を通して見えたのは、底ではなく、大きな部屋だった。
その部屋の天井の丸窓から中を見下ろしているような感じだった。
薄明かりの部屋だ。ハリーは地下室ではないかと思ったくらいだ。窓がない。
ホグワーツ城の壁の照明と同じように、腕木に松明が灯っているだけだ。
ハリーは、ガラス状の物質に、ほとんど鼻がくつつくほど顔を近づけた。
部屋の壁にぐるりと、ベンチのようなものが階段状に並び、
どの段にも魔法使いや魔女たちがびっしりと座っている。
部屋のちょうど中央に椅子が一脚置いてある。
その椅子を見ると、なぜかハリーは不吉な胸騒ぎを覚えた。
椅子の肘のところに鎖が巻きつけてあり、椅子に座る者をいつも縛りつけておくかのようだった。
ここはどこだろう？ホグワーツじゃないことは確かだ。城の中でこんな部屋は見たことがない。
それに、水盆の底の不可思議な部屋にいる大勢の魔法使いたちは、大人ばかりだ。
ホグワーツにはこんなにたくさんの先生がいないことを、ハリーは知っている。
みんな、何かを待っているようだ。
被っている帽子の先しか見えなかったが、全員が同じ方向を向き、だれ一人として話をしている者がいない。
水盆は円形だが、中の部屋は四角で、隅のほうで何が起こっているかは、ハリーにはわからない。
ハリーは首を捻るようにして、もっと顔を近づけた。なんとか見たい……。
覗き込んでいる得体の知れない物質に、ハリーの鼻の先が触れた。
ダンブルドアの部屋が、ぐらりと大きく揺れた。ハリーはつんのめり、水盆の中の何かに頭から突っ込んだ I。
しかし、ハリーは石の底に頭を打ちつけはしなかった。
何か氷のように冷たい黒いものの中を落ちていった。暗い渦の中に吸い込まれるように。
そして、突然、ハリーは水盆の中の部屋の隅で、ベンチに座っていた。他のベンチより一段と高い場所だ。
たったいま覗き込んでいた丸窓が見えるはずだと、ハリーは高い前の天井を見上げた。
しかし、そこには暗い固い石があるだけだった。
息を激しく弾ませながら、ハリーは周りを見回した。
部屋にいる魔法使いたちは（少なくとも二百人はいる）だれもハリーを見ていない。
十四歳の男の子が、たったいま天井からみんなのただ中に落ちてきたことなど、だれ一人気づいていないようだ。
同じベンチの隣に座っている魔法使いのほうを見たハリーは、驚きのあまり大声をあげ、その叫び声がしんとした部屋
に響き渡った。
ハリーはアルバス・ダンブルドアの隣に座っていた。
「校長先生！」
ハリーは喉を締めつけられたような声で囁いた。
「すみません！僕、そんなつもりじゃなかったんです。戸棚の中にあった水盆を見ていただけなんです。僕！ここはどこで
すか？」
しかし、ダンブルドアは身動きもせず、話もしない。ハリーをまったく無視している。
ベンチに座っているほかの魔法使いたちと同じに、ダンブルドアも部屋の一番隅のほうを見つめている。
そこにドアがあった。
ハリーは、呆然としてダンブルドアを見つめ、黙りこくって何かを待っている、
大勢の魔法使いたちを見つめ、またダンブルドアを見つめた。そして、ハッと気づいた……。
前に一度、こんな場面にでくわしたことがあった。
だれもハリーを見てもいないし、聞いてもいなかった。
あのときは、呪いのかかった日記帳の一ページの中に落ち込んだのだ。
だれかの記憶のただ中に……
そして、ハリーの考えがそうまちがっていなければ、また同じようなことが起こったのだ……。
ハリーは右手を上げ、ちょっとためらったが、ダンブルドアの目の前で激しく手を振ってみた。
ダンブルドアは瞬きもせず、ハリーを振り返りもせず、身動き一つしなかった。
これではっきりした、とハリーは思った。ダンブルドアならこんなふうにハリーを無視したりするはずがない。
ハリーは「記憶」の中にいるのだ。ここにいるのは現在のダンブルドアではない。
しかし、それほど昔のことではないはずだ……
隣に座ったダンブルドアは、いまと同じように鋭色の髪をしている。
それにしても、ここはどこなのだろう？みんな、何を待っているのだろう？
ハリーはもっとしっかりあたりを見回した。
上から覗いていたときに感じたように、この部屋はほとんど地下室にまちがいなかった。
部屋というより、むしろ地下牢のようだ。
なんとなく陰気な、不吉な空気が漂っている。
壁には絵もなく、なんの飾りもない。四方の壁にびっしりと、ベンチが階段状に並んでいるだけだ。
部屋のどこからでも、肘のところに鎖のついた椅子がはっきり見えるようにベンチが並んでいる。
ここがどこなのか、まだ何も結論が出ないうちに、足音が聞こえた。地下牢の隅にあるドアが開いた。
そして三人の人影が入ってきた！いや、むしろ男が一人と、二体のディメンターだ。
ハリーは体の芯が冷たくなった。ディメンターは、フードで顔を隠した背の高い生き物だ。
それぞれが、腐った死人のような手で男の腕をつかみ、
部屋の中央にある椅子に向かってスルスルとゆっくり滑るように動いていた。
中に挟まれた男は気を失いかけている。
無理もない……記憶の中では、ディメンターはハリーに手出しはできないとわかってはいた。
しかし、ハリーはディメンターの恐ろしい力をまざまざと憶えている。
見つめる魔法使いたちがギクリと身を引く中、ディメンターが鎖つきの椅子に男を座らせ、スルスルと下がって部屋か
ら出ていった。
ドアがバタンと閉まった。
ハリーは鎖の椅子に座らされた男を見下ろした。カルカロフだ。
ダンブルドアと違い、カルカロフはずっと若く見えた。髪もヤギ頼も黒々としている。
滑らかな毛皮ではなく、ボロボロの薄いローブを着ている。震えている。
ハリーが見ているうちに、椅子の肘の鎖が急に金色に輝き、
クネクネ這い上がってカルカロフの腕に巻きつき、椅子に縛りつけた。
「イゴール・カルカロフ」
ハリーの左手できびきびした声がした。
振り向くと、クラウチ氏がハリーの隣のベンチの真ん中で立ち上がっていた。
髪は黒く、皺もずっと少なく、健康そうで冴えていた。
「おまえは魔法省に証拠を提供するために、アズカバンからここに連れてこられた。
おまえが、我々にとって重要な情報を提示すると理解している」
カルカロフは椅子にしっかり縛りつけられながらも、できるかぎり背筋を伸ばした。
「そのとおりです。閣下」
恐怖にかられた声だったが、それでもそのねっとりした言い方には聞き覚えがあった。
「わたしは魔法省のお役に立ちたいのです。手を貸したいのです。
わたしは魔法省がやろうとしていることを知っております。
闇の帝王の残党を一網打尽にしようとしていることを。
わたしにできることでしたら、なんでも喜んで……」
ベンチからザワザワと声があがった。
カルカロフに関心を持って品定めをする者もあれば、不信感を顕にする者もいた。
そのとき、ダンブルドアのむこう隣から、聞き覚えのある唸り声が、はっきり聞こえた。
「汚いやつ」
ハリーはダンブルドアのむこう側を見ようと、身を乗り出した。
マッド・アイ・ムーディがそこに座っていた。ただし、姿形がいまとははっきりと違う。
「魔法の目」はなく、両眼とも普通の目だ。著しい嫌悪に目を細め、両眼でカルカロフを見下ろしている。
「クラウチはやつを釈放するつもりだ」
ムーディが低い声でダンブルドアに囁いた。
「やつと取引したのだ。六ヵ月もかかってやつを追い詰めたのに、仲間の名前をたくさん吐けば、クラウチはやつを解き
放つつもりだ。いいだろう。情報とやらを聞こうじゃないか。それからまたまっすぐディメンターのところへぶち込め」
ダンブルドアは高い折れ曲がった鼻から、小さく、賛成しかねるという音を出した。
「ああ、忘れておった……あなたはディメンターがお嫌いでしたな、アルバス」
ムーディは茶化すように鼻先で笑った。
「左様」
ダンブルドアが静かに言った。
「たしかに嫌いじゃ。魔法省があのような生き物と結託するのはまちがいじゃと、わしは前々からそう思っておった」
「しかし、このような悪党めには……」ムーディが低い声で言った。
「カルカロフ、仲間の名前を明かすと言うのだな」クラウチが言った。
「聞こう。さあ」
「ご理解いただかなければなりませんが」カルカロフが急いで言った。
「『名前を言ってはいけないあの人』は、いつも極秘に事を運びました……あの人は、むしろ我々が、あの人の支持者
がという意味ですが、それに、わたしは、一度でもその仲間だったことを深く悔いておりますが」
「さっさと言え」ムーディが嘲った。
「我々は仲間の名前を全部知ることはありませんでした。全員を把握していたのはあの人だけでした」
「それは賢い手だ。カルカロフ、おまえのようなやつが、全員を売ることを防いだからな」
ムーディが眩いた。
「それでも、何人かの名前を言うことはできるというわけだな？」クラウチ氏が言った。
「そ、そうです」カルカロフが喘ぎながら言った。
「しかも、申し添えますが、主だった支持者たちです。あの人の命令を実行しているのを、この目で見ました。この情報を
提供いたしますのは、わたしが全面的にあの人を否定し、堪え難いほどに深く後悔していることの証として」
「名前は？」クラウチ氏が鋭く聞いた。
カルカロフは息を深く吸い込んだ。
「アントニン・ドロホフ。わたしは、この者がマグルを、そして、そして闇の帝王に従わぬ者を、数え切れぬほど拷問した
のを見ました」
「その上、その者を手伝ったのだろうが」ムーディが眩いた。
「我々はすでにドロホフを逮捕した」クラウチが言った。
「おまえのすぐあとに捕まっている」
「まことに？」カルカロフは目を丸くした。
「そ、それは喜ばしい！」
言葉どおりには見えなかった。
カルカロフにとって、これは大きな痛手だったと、ハリーにはわかった。
せっかくの名前が一つ無駄になったのだ。
「ほかには？」クラウチが冷たく言った。
「も、もちろん……ロジエール」カルカロフが慌てて言った。「エバン・ロジエール」
「ロジエールは死んだ」クラウチが言った。
「彼もお前の直後に捕まった。おめおめ捕まるより戦うことを選び、抵抗して殺された」
「わしの一部を奪いおったがな」
ムーディがハリーの右隣のダンブルドアに囁いた。ハリーはもう一度振り返ってムーディを見た。
ムーディが、大きく欠けた鼻を指し示しているのが見えた。
「それは、それは当然の報いで！」
カルカロフの声が、今度は明らかに慌てふためいていた。
自分の情報が魔法省にとって何の役にも立たないのではと心配になりはじめたことが、ハリーにもわかった。
カルカロフの目が、さっと部屋の隅のドアに走った。
そのむこう側に、まちがいなくディメンターが待ち構えている。
「ほかには？」クラウチが言った。
「あります！」カルカロフが答えた。
「トラバース、マッキノン一家の殺害に手を貸しました。マルシベール。『服従の呪文』を得意とし、数え切れないほどの
者に恐ろしいことをさせました！ルックウッドはスパイです。魔法省の内部から『名前を言ってはいけないあの人』に有
用な情報を流しました！」
カルカロフは今度こそ金脈を当てた、とハリーは思った。
見ている魔法使いたちが、いっせいに何か眩いたからだ。
「ルックウッド？」
クラウチ氏は前に座っている魔女に領いて合図し、魔女は羊皮紙に何かを走り書きした。
「神秘部のオーガスタス・ルックウッドか？」
「その者です」カルカロフが熱っぽく言った。
「ルックウッドは魔法省の内にも外にも、うまい場所に魔法使いを配し、そのネットワークを使って情報を集めたものと
思います」
「しかし、トラバースやマルシベールはもう我々が握っている」
クラウチ氏が言った。
「よかろう。カルカロフ、これで全部なら、おまえはアズカバンに逆戻りしてもらう。我々が決定を」
「まだ終わっていません！」カルカロフは必死の面持ちだ。
「待ってください。まだあります！」
ハリーの目に、松明の明かりでカルカロフの脂汗が見えた。
血の気のない顔が、黒い髪や髭とくっきり対照的だ。
「スネイプ！」カルカロフが叫んだ。「セブルス・スネイプ！」
「この評議会はスネイプを無罪とした」
クラウチが蔑むように言った。
「アルバス・ダンブルドアが保証人になっている」
「違う！」
自分を椅子に縛りつけている鎖を引っ張るようにもがきながら、カルカロフは叫んだ。
「誓ってもいい！セブルス・スネイプは『デス・イーター』だ！」
ダンブルドアが立ち上がった。
「この件に関しては、わしがすでに証明しておる」静かな口調だ。
「セブルス・スネイプはたしかに『デス・イーター』ではあったが、ヴォルデモートの失脚より前に我らの側に戻り、自ら
大きな危険を冒して我々の密偵になってくれたのじゃ。わしが『死喰い人』でないと同じように、いまやスネイプも『死喰
い人』ではないぞ」
ハリーはマッド・アイ・ムーディを振り返った。
ムーディはダンブルドアの背後で、甚だしく疑わしいという顔をしている。
「よろしい、カルカロフ」クラウチが冷たく言った。
「おまえは役に立ってくれた。おまえの件は検討しておこう。その間、アズカバンに戻っておれ……」
クラウチ氏の声がだんだん遠ざかっていった。ハリーは周りを見回した。
地下牢が、煙でできているかのように消えかかっていた。
すべてがぼんやりしてきて、自分の体しか見えなかった。あたりは渦巻く暗闇……。
そして、地下牢がまた戻ってきた。ハリーは別の席に座っていた。
やはり一番上のベンチだが、今度はクラウチ氏の左隣だった。
雰囲気ががらりと変わり、リラックスして、楽しげでさえあった。
壁に沿ってぐるりと座っている魔法使いたちは、何かスポーツの観戦でもするように、ペチャクチャしゃべっている。
ハリーの向かい側のベンチで、ちょうど中間くらいの高さのところにいる魔女が、ハリーの目をとらえた。
短い金髪に、赤紫色のローブを着て、黄緑色の羽根ペンの先を舐めている。
まちがいなく、若いころのリータ・スキーターだ。
ハリーは周りを見回した。
ダンブルドアが、前とは違うローブを着て、また隣に座っていた。
クラウチ氏は前より疲れて見え、なぜか前よりやつれ、より醸しい顔つきに見える……。
そうか、これは違う記憶なんだ。違う日の……違う裁判だ。
部屋の隅のドアが開き、ルード・バグマンが入ってきた。
しかし、このバグマンは、盛りを過ぎた姿ではなかった。
クィディッチの選手として最高潮のときに違いない。
まだ鼻は折れていない。背が高く、筋肉質の引き締まった体だ。
バグマンはおどおどしながら、鎖のついた椅子に腰かけたが、
カルカロフのときのように鎖が巻きついて縛り上げたりはしなかった。
それで元気を取り戻したのか、バグマンは傍聴席をざっと眺め、何人かに手を振り、ちょっと笑顔さえ見せた。
「ルード・バグマン。おまえは『デス・イーター』の活動にかかわる罪状で、答弁するため、魔法法律評議会に出頭した
のだ」クラウチ氏が言った。
「すでに、おまえに不利な証拠を聴取している。まもなく我々の評決が出る。
評決を言い渡す前に、何か自分の証言につけ加えることはないか？」
ハリーは耳を疑った。ルード・バグマンが「デス・イーター」？
「ただ」バグマンがばつが悪そうに笑いながら言った。
「あの、わたしはちょっとバカでした」
近くの席にいた魔法使いたちが、一人、二人、寛大に微笑んだ。
クラウチ氏は同調する気にはなれないらしかった。
厳格そのもの、嫌悪感むき出しの表情で、ルード・バグマンをぐいと見下ろしている。
「若僧め、ほんとうのことを言いおったわい」
ハリーの背後から、だれかがダンブルドアに辛辣な口調で囁いた。
ハリーが振り向くと、またそこにムーディが座っていた。
「あいつがもともとトロイやつだということを知らなければ、ブラッジャーを食らって、永久的に脳みそをやられたと言う
ところだがな……」
「ルドビッチ・バグマン。おまえはヴォルデモート卿の支持者たちに情報を渡したとして逮捕された」
クラウチ氏が言った。
「この咎により、アズカバンに収監するのが適当である。期間は最低でも」
しかし、周りのベンチから怒号が飛んだ。
魔法使いや魔女が壁を背に数人立ち上がり、クラウチ氏に対して首を振ったり、こぶしを振り上げたりしている。
「しかし、申し上げたとおり、わたしは知らなかったのです！」
傍聴席のざわめきに消されないように声を張りあげ、バグマンが丸いブルーの目をまん丸にして、熱っぽく言った。
「全く知らなかった！ルックウッドはわたしの父親の古い友人で……『例のあの人』の一味とは、考えたこともなかった！
わたしは味方のために情報を集めてるのだとばっかり思っていた！それに、ルックウッドは、将来わたしに魔法省の仕
事を世話してやると、いつもそう言っていたのです……クィデイッチの選手生命が終わったら、ですがね……そりや、死
ぬまでブラッジャーに叩かれ続けてるわけにはいかないでしょう？」
傍聴席から忍び笑いが上がった。
「評決を採る」
クラウチ氏が冷たく言った。地下牢の右手に向かって、クラウチ氏が呼びかけた。
「陪審は挙手願いたい……禁固刑に賛成の者……」
ハリーは地下牢の右手を見た。だれも手を挙げていない。
壁を囲む席で、多くの魔法使いたちが拍手しはじめた。陪審席の魔女が一人立ち上がった。
「何かね？」クラウチが声を張りあげた。
「先週の土曜に行われたクィディッチのイギリス対トルコ戦で、バグマンさんがすばらしい活躍をなさいましたことに、お
祝いを申し上げたいと思いますわ」
魔女が一気に言った。
クラウチ氏はカンカンに怒っているようだ。地下牢は、いまや拍手喝采だった。
バグマンは、立ち上がり、ニッコリ笑ってお辞儀した。
「情けない」
バグマンが地下牢から出ていくと、クラウチ氏が席に着き、吐き捨てるようにダンブルドアに言った。
「ルックウッドが仕事を世話すると？……ルード・バグマンが入省する日は、魔法省にとって悲しむべき日になるだろう
……」
地下牢がまたぼやけてきた。二度はっきりしてきたとき、ハリーはあたりを見回した。
ハリーとダンブルドアはまたクラウチ氏の隣に座っていたが、あたりの様子は、これほど違うかと思うほど様変わりして
いた。
しんと静まりかえり、クラウチ氏の隣の席にいる、弱々しい、惨げな魔女の、涙も枯れ果てた啜り泣きが時折聞こえるだ
けだ。
魔女は両手で口にハンカチを押し当て、その手が細かく震えている。
ハリーはクラウチを見上げた。一層やつれ、白髪がぐっと増えたように見えた。
こめかみがピクピク引きつっている。
「連れてこい」クラウチ氏の声が地下牢の静寂に響き渡った。
隅のドアが、三度開いた。今度は四人の被告を、六体のディメンターが連行している。
傍聴席の目がいっせいにクラウチ氏に注がれるのを、ハリーは見た。
ヒソヒソ囁き合っている者も何人かいる。
地下牢の床に、今度は鎖つきの椅子が四脚並び、ディメンターは四人を別々に座らせた。
がっしりした体つきの男は、虚ろな日でクラウチを見つめ、それより少し痩せて、より神経質そうな感じの男は、傍聴備
のあちこちに素早く目を走らせている。
豊かな艶のある黒髪の魔女は、鎖つきの椅子が王座でもあるかのように踏ん反り返り、目を半眼に開いていた。
最後は十八、九の少年で、恐怖に凍りついている。
ブルブル震え、薄茶色の髪が乱れて顔にかかり、そばかすだらけの肌が蝋のように白くなっていた。
クラウチの脇のか細い小柄な女性は、ハンカチに鳴咽を漏らし、椅子に座ったまま、体をわななかせて泣きはじめた。
クラウチが立ち上がった。目の前の四人を見下ろすクラウチの顔には、混じり気なしの憎しみが表れていた。
「おまえたちは魔法法律評議会に出頭している」クラウチが明確に言った。
「この評議会は、おまえたちに評決を申し渡す。罪状は極悪非道の」
「お父さん」薄茶色の髪の少年が呼びかけた。「お父さん……お願い」
「この評議会でも類のないほどの犯罪である」
クラウチは一層声を掛りあげ、息子の声を押し潰した。
「四人の罪に対する証拠の陳述はすでに終わっている。
おまえたちは一人の『闇祓い』フランク・ロングボトムを捕らえ、『傑の呪い』にかけた咎で訴追されている。ロングボト
ムが、逃亡中のおまえたちの主人である『名前を言ってはいけないあの人』の消息を知っていると思い込み、この者に
呪いをかけた答である」
「お父さん、僕はやっていません！」
鎖に繋がれたまま、少年は上に向かって声を振り絞った。
「お父さん、僕は、誓って、やっていません。ディメンターのところへ送り返さないで」
「さらなる罪状は」クラウチ氏が大声を出した。
「フランク・ロングボトムが情報を吐こうとしなかったとき、その妻に対して『傑の呪い』をかけた咎である。おまえたちは
『名前を言ってはいけないあの人』の権力を回復せしめんとし、その者が強力だった時代を、おまえたちの暴力の日々
を復活せしめんとした。ここで陪審の評決を」
「お母さん！」
上を振り仰ぎ少年が叫んだ。クラウチの脇のか細い小柄な魔女が、体を揺すりながら啜り泣きはじめた。
「お母さん、お父さんを止めてください。お母さん。僕はやっていない。あれは僕じゃなかったんだ！」
「ここで陪審の評決を」クラウチ氏が叫んだ。
「これらの罪は、アズカバンでの終身刑に値すると、私はそう信ずるが、それに賛成の陪審員は挙手願いたい」
地下牢の右手に並んだ魔法使いや魔女たちが、いっせいに手を挙げた。
バグマンのときと同じように、壁に沿って並ぶ傍聴席から拍手が沸き起こった。
どの顔も、勝ち誇った残忍さに満ちている。少年が泣き叫んだ。
「いやだ！お母さん、いやだ！僕、やっていない。やっていない。知らなかったんだ！あそこに送らないで。お父さんを止め
て！」
ディメンターがスルスルと部屋に戻ってきた。少年の三人の仲間は、黙って椅子から立ち上がった。
半眼の魔女が、クラウチを見上げて叫んだ。
「クラウチ、闇の帝王は再び立ち上がるぞよ！われわれをアズガバンに放り込むがよい。われわれは待つのみ！
あの方は蘇り、われわれを迎えにおいでになる。ほかの従者のだれよりも、われわれをお褒めくださるであろう！
われわれのみが忠実であった！われわれだけがあの方をお探し申し上げた」
しかし、少年はもがいていた。
ハリーには、ディメンターの冷たい、心を萎えさせる力が、すでに少年を襲っているのがわかったが、それでも少年は、
ディメンターを追い払おうとしていた。
魔女が堂々と地下牢から出ていき、少年が抵抗し続けるのを、聴衆は嘲り笑い、立ち上がって見物している者もいた。
「僕はあなたの息子だ！」少年がクラウチに向かって叫んだ。
「あなたの息子なのに！」
「おまえは私の息子などではない！」
クラウチ氏が怒鳴った。突然、目が飛び出した。
「私には息子はいない！」
クラウチの隣の儚げな魔女が、大きく息を呑み、椅子にくずおれた。気絶していた。
クラウチは気づく素振りも見せない。
「連れていけ！」
クラウチが、ディメンターに向かって口角泡を飛ばしながら叫んだ。
「連れていくのだ。そいつらはあそこで腐り果てるがいい！」
「お父さん！お父さん、僕は仲間じゃない！いや！いやだ！お父さん、助けて！」
「ハリー、そろそろわしの部屋に戻る時間じゃろう」
ハリーの耳に静かな声が聞こえた。
ハリーは目を見張った。周りを見回した。それから自分の隣を見た。
ハリーの右手に座ったアルバス・ダンブルドアは、
クラウチの息子がディメンターに引きずられていくのをじっと見ている。
そして、ハリーの左手には、ハリーをじっと見つめるアルバス・ダンブルドアがいた。
「おいで」
左手のダンブルドアが言った。そして、ハリーの肘を抱え上げた。
ハリーは体が空中を昇っていくのを感じた。地下牢が自分の周りでぼやけていく。
一瞬、すべてが真っ暗になり、それから、まるでゆっくりと宙返りを打ったような気分がして、突然どこかにぴたりと着地
した。
どうやら、陽射しの溢れる、ダンブルドアの部屋の眩い光の中だ。
目の前の戸棚の中で、石の水盆がチラチラと淡い光を放っている。
アルバス・ダンブルドアがハリーの傍らに立っていた。
「校長先生」ハリーは息を呑んだ。
「いけないことをしたのはわかっています。そのつもりはなかったのです。
戸棚の戸がちょっと開いていて、それで」
「わかっておる」
ダンブルドアは水盆を持ち上げ、自分の机まで運び、ピカピカの机の上に載せた。
そして、椅子に腰かけ、ハリーに向い側に座るようにと合図した。
ハリーは言われるままに、石の水盆を見つめながら座った。
中身は白っぽい銀色の物質に戻り、目を凝らして見ている間にも、渦巻いたり、波立ったりしている。
「これはなんですか？」ハリーは恐る恐る聞いた。
「これか？これはの、ペンシープ、『憂いの篩』じゃ」
ダンブルドアが答えた。
「時々、感じるのじゃが、この気持は君にもわかると思うがの、考えることや想い出があまりにもいろいろあって、頭の中
がいっぱいになってしまったような気がするのじゃ」
「あの」ハリーは正直に言って、そんな気持になったことがあるとは言えなかった。
「そんなときにはの」
ダンブルドアが石の水盆を指差した。
「この篩を使うのじゃ。溢れた想いを、頭の中からこの中に注ぎ込んで、時間のあるときにゆっくり吟味するのじゃよ。こ
のような物質にしておくとな、わかると思うが、どんな行動様式なのか、関連性なのかがわかりやすくなるのじゃ」
「それじゃ……この中身は、先生の『憂い』なのですか？」
ハリーは水盆に渦巻く白い物質を改めて見つめた。
「そのとおりじゃ」ダンブルドアが言った。「見せてあげよう」
ダンブルドアはローブから杖を取り出し、その先端を、こめかみのあたりの銀色の髪に当てた。
杖をそこから離すと、髪の毛がくっついているように見えた。
しかし、よく見ると、それは「ペンシープ」を満たしていると同じ白っぼい銀色の不思議な物質が、
糸状になって光っているのだった。
ダンブルドアは、水盆に新しい「憂い」を加えたのだ。
驚いたことに、ハリーの顔が水盆の表面に浮かんでいた。
ダンブルドアは、長い両手でペンシープの両端を持ち、篩った。
ちょうど、砂金掘りが砂金を篩い分けるようなしぐさだ……ハリーの顔が、いつのまにかスネイプの顔になり、口を開い
て、天井に向かって話しだした。
声が少し反響している。
「あれが戻ってきています……カルカロフのもです……これまでよりずっと強く、はっきりと……」
「篩の力を借りずとも、わしが自分で結びつけられたじゃろう」
ダンブルドアがため息をついた。
「しかし、それはそれでよい」
ダンブルドアは半月メガネの上から、ハリーをじっと見た。
ハリーは口をあんぐり開けて、水盆の中で回り続けるスネイプの顔を見ていた。
「ファッジ大臣が会合に見えられたとき、ちょうどペンシープを使っておっての。急いで片づけたのじゃ。
どうも戸棚の戸をしっかり閉めなかったようじゃ。当然、君の注意を引いてしまったことじゃろう」
「ごめんなさい」ハリーが口ごもった。
ダンブルドアは首を振った。
「好奇心は罪ではない。しかし、好奇心は慎重に使わんとな……まことに、そうなのじゃよ……」
ダンブルドアは少し眉をひそめ、杖の先で水盆の中の想いを突ついた。
すると、たちまち、十六歳くらいの小太りの女の子が、怒った顔をして現われた。
両足を水盆に入れたまま、女の子はゆっくり回転しはじめた。
ハリーにもダンブルドアにも無頓着だ。
話しはじめると、その声はスネイプの声と同じように反響した。
まるで、石の水盆の奥底から聞こえてくるようだ。
「ダンブルドア先生、あいつ、わたしに呪いをかけたんです。わたし、ただちょっとあの子をからかっただけなのに。あの
子が先週の木曜に、温室の陰でフローレンスにキスしてたのを見たわよって言っただけなのに……」
「じゃが、バーサ、君はどうして」
ダンブルドアが女の子を見ながら、悲しそうに独り言を言った。
女の子は、すでに黙り込んで回転し続けている。
「どうして、そもそもあの子の跡をつけたりしたのじゃ？」
「バーサ？」
ハリーが女の子を見て眩いた。
「この子がバーサ？昔のバーサ・ジョーキンズ？」
「そうじゃ」
ダンブルドアはそう言うと、再び水盆の「憂い」を突ついた。
バーサの姿はその中に沈み込み、水盆の「想い」はまた不透明の銀色の物質に戻った。
「わしが覚えておるバーサの学生時代の姿じゃ」
「ペンシープ」から出る銀色の光が、ダンブルドアの顔を照らした。
その顔があまりに老け込んで見えるのに、ハリーは突然気づいた。
もちろん、頭では、ダンブルドアが相当の歳だとはわかっていたが、
なぜかこれまでただの一度も、老人だとは思わなかった。
「さて、ハリー」ダンブルドアが静かに言った。
「君がわしの『想い』に囚われてしまわないうちに、何か言いたいことがあったはずじゃな」
「はい。先生。ついさっき『占い学』の授業にいて、そして、あの、居眠りしました」
ハリーは叱られるのではないかと思い、ちょっと口ごもった。
が、ダンブルドアは「ようわかるぞ。続けるがよい」とだけ言った。
「それで、夢を見ました」ハリーが続けた。
「ヴォルデモート卿の夢です。
ワームテールを……先生はワームテールがだれか、ご存知ですよね……拷問していました」
「分かっておるとも」ダンブルドアはすぐに答えた。
「さあ、お続け」
「ヴォルデモートはふくろうから手紙を受け取りました。
たしか、ワームテールの失態は償われた、とか言いました。だれかが死んだと言いました。
それから、ワームテールは蛇の餌食にはしないと、ヴォルデモートの椅子のそばに蛇がいました。
それから、それから、こう言いました。その代わりに僕を餌食にするって。
そして、ワームテールに『傑の呪い』をかけました。僕の傷痕が痛みました」ハリーは一気に言った。
「それで目が覚めたのです。とても痛くて」
ダンブルドアはただハリーを見ていた。
「あの、それでおしまいです」ハリーが言った。
「なるほど」ダンブルドアが静かに言った。
「なるほど。さて、今年になって、ほかに傷痕が痛んだことがあるかの？
夏休みに、君の目を覚まさせたとき以外にじゃが？」
「いいえ、僕、夏休みに、それで目が覚めたことを、どうしてご存知なのですか？」
ハリーは驚愕した。
「シリウスと連絡を取り合っているのは、君だけではない」ダンブルドアが言った。
「わしも、昨年、シリウスがホグワーツを離れて以来、ずっと接触を続けてきたのじゃ。
一番安全な隠れ場所として、あの山中の洞穴を勧めたのはわしじゃ」
ダンブルドアは立ち上がり、机のむこうで往ったり来たり歩きはじめた。
時々こめかみに杖先を当て、キラキラ光る銀色の「想い」を取り出しては、「ペンシープ」に入れた。
中の「想い」が急速に渦巻きはじめ、ハリーにはもう何もはっきりしたものが見えなくなった。
それはただ、ぼやけた色の渦になっていた。
「校長先生？」数分後、ハリーが静かに問いかけた。
ダンブルドアは歩き回るのをやめ、ハリーを見た。
「すまなかったのう」ダンブルドアは静かにそう言うと、再び机の前に座った。
「あの、あの、どうして僕の傷痕が痛んだのでしょう？」
ダンブルドアは一瞬、じっとハリーを見つめ、それから口を開いた。
「一つの仮説じゃが、仮説に過ぎんが……わしの考えでは、君の傷痕が痛むのは、ヴォルデモート卿が君の近くにいる
とき、もしくは、極めて強烈な憎しみにかられているときじゃろう」
「でも……どうして？」
「それは、君とヴォルデモートが、かけ損ねた呪いを通して繋がっているからじゃ」
ダンブルドアが答えた。
「その傷痕は、ただの傷痕ではない」
「では先生は……あの夢が……ほんとうに起こったことだと？」
「その可能性はある」ダンブルドアが言った。
「むしろ！その可能性が高い。ハリー、ヴォルデモートを見たかの？」
「いいえ。椅子の背中だけです。でも、何も見えるものはなかったのではないでしょうか？
あの、身体がないのでしょう？でも……でも、それならどうやって杖を持ったんだろう？」
ハリーは考え込んだ。
「まさに、どうやって！」ダンブルドアが眩いた。「まさに、どうやって……」
ダンブルドアもハリーもしばらく黙り込んだ。
ダンブルドアは部屋の隅を見つめ、時々こめかみに杖先を当て、またしても銀色に輝く「想い」をザワザワと波立つ「憂
いの締」に加えていった。
「先生」しばらくして、ハリーが言った。
「あの人が強くなってきたとお考えですか？」
「ヴォルデモートがかね？」
ダンブルドアが「ペンシープ」のむこうから、ハリーを見つめた。
以前にも何度か、ダンブルドアはこういう独特の鋭いまなざしでハリーを見つめたことがある。
ハリーはいつも、心の奥底まで見透かされているような気になるのだ。
ムーディの「魔法の目」でさえこれはできないことだと思えた。
「これもまた、ハリー、わしの仮説に過ぎんが」
ダンブルドアは大きなため息をついた。
その顔は、いままでになく年老いて、疲れて見えた。
「ヴォルデモートが権力の座に登りつめていたあの時代」ダンブルドアが話しはじめた。
「いろいろな者が姿を消した。それが、一つの特徴じゃった。
バーサ・ジョーキンズは、ヴォルデモートがたしかに最後にいたと思われる場所で、跡形もなく消えた。
クラウチ氏もまた、姿を消した……しかもこの学校の敷地内で。
それに、第三の行方不明者がいるのじゃ。
残念ながら、これはマグルのことなので、魔法省は重要視しておらぬ。
フランク・ブライスという名の男で、ヴォルデモートの父親が育った村に住んでおった。
八月以来、この男の姿を見た者がない。
わしは、魔法省の友人たちと違い、のう、マグルの新聞を読むのじゃよ」
ダンブルドアは真剣な目でハリーを見た。
「これらの失踪事件は、わしには関連性があるように思えるのじゃ。
魔法省は賛成せんが、君は部屋の外で待っているときに聞いたかもしれぬがの」
ハリーは領いた。二人はまた黙り込んだ。ダンブルドアは時折「想い」を引き抜いていた。
ハリーはもう出ていかなければと思いながら、好奇心で椅子から離れられなかった。
「先生？」ハリーがまた呼びかけた。
「なんじゃね、ハリー」ダンブルドアが答えた。
「あの……お聞きしてもよろしいでしょうか……
僕が入り込んだ、あの法廷のような……あの『ペンシープ』の中のことで？」
「よかろう」ダンブルドアの声は重かった。
「わしは何度も裁判に出席しておるが、その中でも、ことさら鮮明に蘇ってくるのがいくつかある……
とくにいまになってのう……」
「あの、先生が僕を見つけた、あの裁判のことですが。クラウチ氏の息子の。おわかりですよね？
あの……ネビルのご両親のことを話していたのでしょうか？」
ダンブルドアは鋭い視線でハリーを見た。
「ネビルは、なぜおばあさんに育てられたのかを、君に一度も話してないのかね？」
ハリーは首を横に振った。
もう知り合って四年にもなるのに、どうしてこのことを、ネビルに聞いてみようとしなかったのかと、
ハリーは首を振りながら訝しく思った。
「そうじゃ。あそこでは、ネビルの両親のことを話しておったのじゃ」
ダンブルドアが答えた。
「父親のフランクは、ムーディ先生と同じように、『闇祓い』じゃった。
君が聞いたとおり、ヴォルデモートの失脚のあと、その消息を吐けと、母親ともども拷問されたのじゃ」
「それで、二人は死んでしまったのですか？」ハリーは小さな声で聞いた。
「いや」
ダンブルドアの声は苦々しさに満ちていた。
ハリーはそんなダンブルドアの声を一度も聞いたことがなかった。
「正気を失ったのじゃ。二人とも、聖マンゴ魔法疾患傷害痛院に入っておる。
ネビルは休暇になると、おばあさんに連れられて見舞いに行っているはずじゃ。
二人には息子だということもわからんのじゃが」
ハリーは恐怖に打ちのめされ、その場にただ座っていた。
知らなかった……この四年間、知ろうともしなかった……。
「ロングボトム夫妻は、人望があった」
ダンブルドアの話が続いた。
「ヴォルデモートの失脚後、みんながもう安全だと思ったときに、二人が襲われたのじゃ。
この事件に関しては、わしがそれまで知らなかったような、激しい怒りの波が巻き起こった。
魔法省には、二人を襲った者たちを是が非でも逮捕しなければならないというプレッシャーがかかっておった。
残念ながら、ロングボトム夫妻の証言は、二人がああいう状態じゃったから、ほとんど信憑性がなかった」
「それじゃ、クラウチさんの息子は、関係してなかったかもしれないのですか？」
ハリーは言葉を噛み締めながら聞いた。
ダンブルドアが首を振った。
「それについては、わしにはなんとも言えん」
ハリーは再び黙って「ペンシープ」を見つめたまま座っていた。
どうしても聞きたい質問が、あと二つあった……
しかし、それは、まだ生きている人たちの…罪に関する疑問だった…。
「あの」ハリーが言った。「バグマンさんは……」
「……あれ以来、一度も闇の活動で罪に問われたことはない」
ダンブルドアは落ち着いた声で答えた。
「そうですね」
ハリーは急いでそう言うと、また「ペンシープ」の中身を見つめた。
ダンブルドアが「想い」を入れるのをやめたので、いまは渦がゆっくりと動いていた。
「それから……あの……」
「ペンシープ」がハリーの代わりに質問しているかのように、スネイプの顔が再び浮かんで揺れた。
ダンブルドアはそれを見下ろし、それから口を上げてハリーを見た。
「スネイプ先生も同じことじゃ」ダンブルドアが言った。
ハリーはダンブルドアの明るいブルーの瞳を見つめた。
そして、ほんとうに知りたかった疑問が、思わず口を突いて出てしまった。
「校長先生？
先生はどうして、スネイプ先生がほんとうにヴォルデモートに従うのをやめたのだと思われたのですか？」
ダンブルドアは、ハリーの食い入るようなまなざしを、数秒間じっと受け止めていた。そしてこう言った。
「それはの、ハリー、スネイプ先生とわしとの問題じゃ」
ハリーはこれでダンブルドアとの話は終りだと悟った。
ダンブルドアは怒っているようには見えなかったが、
そのきっぱりとした口調が、ハリーに、もう帰りなさいと言っていた。
ハリーは立ち上がった。ダンブルドアも立ち上がった。
「ハリー」
ハリーが扉のところまで行くと、ダンブルドアが呼びかけた。
「ネビルの両親のことは、だれにも明かすではないぞ。
みんなにいつ話すかは、あの子が決めることじゃ。その時が来ればの」
「わかりました。先生」ハリーは立ち去ろうとした。
「それと」
ハリーは振り返った。
ダンブルドアは「ペンシープ」を覗き込むように立っていた。
銀色の丸い光が下からダンブルドアの顔を照らし、これまでになく老け込んで見えた。
ダンブルドアは一瞬ハリーを見つめ、それからおもむろに言った。
「第三の課題じゃが、幸運を祈っておるぞ」

第三十一章 第三の課題

「ダンブルドアも、『例のあの人』が強大になりつつあるって、そう考えてるのかい？」
ロンが囁くように言った。
「ペンシープ」で見てきたことの全部と、ダンブルドアがそのあとでハリーに話したり、
見せたりしてくれたことのほとんどすべてを、ハリーはもう、ロンとハーマイオニーに話し終わっていた。
もちろん、シリウスにも教えた。
ダンブルドアの部屋を出るとすぐに、ハリーはシリウスにふくろう便を送っていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、その夜、またしても遅くまで談話室に残り、納得のいくまで同じ話を繰り返した。
最後にはハリーは頭がグラグラしてきた。
ダンブルドアが、いろいろな想いで頭が一杯になり、
溢れた分を取り出すとほっとする、と言った気持がハリーにもよくわかった。
ロンは談話室の暖炉の火をじっと見つめていた。
それほど寒い夜でもないのに、ロンがブルッと震えるのを、ハリーは見たような気がした。
「それに、スネイプを信用してるのか？」ロンが言った。
「『デス・イーター』だったって知ってても、ほんとにスネイプを信用してるのかい？」
「うん」ハリーが言った。
ハーマイオニーはもう十分間も黙り込んだままだった。
額を両手で押さえ、自分の膝を見つめたまま座っている。
ハリーは、ハーマイオニーも「ペンシープ」が必要みたいだと思った。
「リータ・スキーター」
やっと、ハーマイオニーが呟いた。
「なんでいまのいま、あんな女のことを心配してられるんだ？」ロンは呆れたという口調だ。
「あの女のことで心配してるんじゃないの」
ハーマイオニーは自分の膝に向かって言った。
「ただ、ちょっと思いついたのよ……『三本の箒』であの女が私に言ったこと、憶えてる？
『ルード・バグマンについちゃ、あんたの髪の毛が縮み上がるようなことをつかんでいるんだ』って。
今回のことがあの女の言ってた意味じゃないかしら？
スキーターはバグマンの裁判の記事を書いたし、『デス・イーター』にバグマンが情報を流したって、知ってた。
それに、ウィンキーもよ。憶えてるでしょ……『バグマンさんは悪い魔法使い』って。
クラウチさんはバグマンが刑を逃れたことでカンカンだったでしょうし、そのことを家で話したはずよ」
「うん。だけど、バグマンはわざと情報を流したわけじゃないだろ？」
ハーマイオニーは「わからないわ」とばかりに肩をすくめた。
「それに、ファッジはマダム・マクシームがクラウチを襲ったと考えたのかい？」
ロンがハリーのほうを向いた。
「うんたけど、それは、クラウチがボーバトンの馬車のそばで消えたから、そう言っただけだよ」
僕たちはマダムのことなんて、考えもしなかったよな？」
ロンが考え込むように言った。
「ただし、マダムは絶対に巨人の血が入ってる。あの人は認めたがらないけど」
「そりゃそうよ」
ハーマイオニーが目を上げて、きっぱり言った。
「リータがハグリッドのお母さんのことを書いたとき、どうなったか知ってるでしょ。
ファッジを見てよ。マダムが半巨人だからって、すぐにそんな結論に飛びつくなんて。
偏見もいいとこじゃない？
ほんとうのことを言った結果そんなことになるなら、私だってきっと『骨が太いだけだ』って言うわよ」
ハーマイオニーが腕時計を見た。
「まだなんにも練習してないわ！」
ハーマイオニーは「ショック！」という顔をした。
「『妨害の呪い』を練習するつもりだったのに！
明日は絶対にやるわよ！さあ、ハリー、少し寝ておかなきゃ」
ハリーとロンはノロノロと寝室への階段を上がった。
パジャマに着替えながら、ハリーはネビルのベッドのほうを見た。
ダンブルドアとの約束どおり、ハリーはロンにもハーマイオニーにもネビルの両親のことを話さなかった。
メガネを外し、四本柱のベッドに遣い登りながら、ハリーは、両親が生きていても、子供である自分をわかってもらえな
かったらどんな気持だろうと、思いやった。
ハリーは知らない人から、孤児でかわいそうだと同情されることがしばしばあるが、ネビルのほうがもっと同情されても
いいんだ。
ネビルのいびきを聞きながら、ハリーはそう思った。
ベッドに横になり、暗闇の中で、ハリーはロングボトム夫妻を拷問した連中への怒りと憎しみがどっと押し寄せてくるの
を感じた……
法廷からクラウチの息子が、仲間と一緒にディメンターに引きずられていくとき、
聴衆が罵倒する声をハリーは思い出していた……
その気持がわかった……そして、蒼白になって泣き叫んでいた少年の顔を思い出した。
あの少年が、あれから一年後には死んだのだと気づいて、ハリーはどきりとした……。
ヴォルデモートだ。暗闇の中で、ベッドの天蓋を見つめながら、ハリーは思った。
すべてヴォルデモートのせいなのだ……
家族をバラバラにし、いろいろな人生をメナヤメチャにしたのは、ヴォルデモートなのだ……。
ロンとハーマイオニーは、期末試験の勉強をしなければならないはずだ。
第三の課題が行われる日に試験が終わる予定だ。
にもかかわらず、二人はハリーの準備を手伝うほうにほとんどの時間をついやしていた。
「心配しないで」
ハリーが、そのことを指摘し、しばらくは自分一人で練習するから、と言うと、ハーマイオニーがそう答えた。
「少なくとも、『闇の魔術に対する防衛術』では、私たち、きっと最高点を取るわよ。
授業じゃ、こんなにいろいろな呪文は絶対勉強できなかったわ」
「僕たち全員が『闇祓い』になるときのために、いい訓練さ」
ロンは教室にブンブン迷い込んだスズメバチに「妨害の呪い」をかけ、
空中でぴたりと動きを止めながら、興奮したように言った。
六月に入ると、ホグワーツ城にまたしても興奮と緊張がみなぎった。
学期が終わる一週間前に行われる第三の課題を、だれもが心待ちにしていた。
ハリーは機会あるごとに「呪い」を練習していた。
これまでの課題より、今度の課題には自信があった。
もちろん、今度も危険で難しいには違いないが、ムーディの言うとおり、ハリーにはこれまでの実績がある。
いままでもハリーは、怪物や魔法の障害物をなんとか乗り越えてきた。
今度は前以て知らされている分だけ、準備するチャンスがある。
学校中いたるところで、ハリーたち三人にばったりでくわすのにうんざりしたマクゴナガル先生が、
空いている「変身術」の教室を昼休みに使ってよろしいと、ハリーに許可を与えた。
ハリーはまもなくいろいろな呪文を習得した。
「妨害の呪い」は攻撃してくる者の動きを鈍らせ、妨害する術。
「粉々呪文」は硬いものを吹き飛ばして、通り道を空ける術。
「四方位呪文」はハーマイオニーが見つけてきた便利な術で、
杖で北の方角を指させ、迷路の中で正しい方向に進んでいるかどうかをチェックすることができる。
しかし「盾の呪文」はうまくできなかった。
一時的に自分の周りに見えない壁を築き、弱い呪いなら跳ね返すことができるはずの呪文だが、
ハーマイオニーは、見事に狙い定めた「くらげ足の呪い」で、見えない壁を粉々にした。
ハーマイオニーが反対呪文を探している十分ぐらいの間、
ハリーはクニャクニャする足で教室を歩き回る羽目になった。
「でも、なかをかいい線行ってるわよ」
ハーマイオニーはリストを見ながら、習得した呪文を×印で消しながら、励ました。
「このうちのどれかは必ず役に立つはずよ」
「あれ見ろよ」
ロンが窓際に立って呼んだ。校庭を見下ろしている。
「マルフォイのやつ、なにやってるんだ？」
ハリーとハーマイオニーが見にいった。マルフォイ、クラッブ、ゴイルが校庭の木陰に立っていた。
クラッブとゴイルは見張りに立っているようだ。二人ともニヤニヤしている。
マルフォイは口のところに手をかざして、その手に向かって何かしゃべっていた。
「トラシーバーで話してるみたいだな」ハリーが変だなあという顔をした。
「そんなはすないわ」ハーマイオニーが言った。
「言ったでしょ。そんなものはホグワーツの中では通じないのよ。さあ、ハリー」
ハーマイオニーはきびきびとそう言い、窓から離れて教室の中央に戻った。
「もう一度やりましょ。『盾の呪文』」
シリウスはいまや毎日のようにふくろう便をよこした。
ハーマイオニーと同じように、ハリーはまず最後の課題をパスすることに集中し、
それ以外は後回しにするように、という考えらしい。
ハリーへの手紙に、ホグワーツの敷地外で起こっていることは、なんであれ、
ハリーの責任ではないし、ハリーの力ではどうすることもできないのだからと、毎回書いてよこした。

『ヴォルデモートがほんとうに再び力をつけてきているにせよ、
わたしにとっては、君の安全を確保するのが第一だ。
ダンブルドアの保護の下にあるかぎり、やつはとうてい君に手出しはできない。
しかし、いずれにしても危険を冒さないように。
迷路を安全に通過することだけに集中すること。
ほかのことは、そのあとで気にすればよい。』

六月二十四日が近づくにつれ、ハリーは神経が昂ってきた。
しかし、第一と第二の課題のときほどひどくはなかった。
一つには、今度はできるかぎりの準備はした、という自信があった。
もう一つには、これが最後のハードルだからだ。
うまくいこうがいくまいが、ようやく試合は終わる。
そうしたらどんなにホッとすることか。
第三の課題が行われる日の朝、グリフィンドールの朝食のテーブルは大賑わいだった。
伝書ふくろうが飛んできて、ハリーにシリウスからの「がんばれ」カードを渡した。
羊皮紙一枚を祈り畳み、中に泥んこの犬の足型が押してあるだけだったが、
ハリーにとってはとてもうれしいカードだった。
コノハズクが、いつものように「日刊予言者新聞」の朝刊を持って、ハーマイオニーのところにやってきた。
新聞を広げて一面に目を通したハーマイオニーが、口いっぱいに含んだかぼちゃジュースを新開に吐きかけた。
「どうしたの？」
ハリーとロンがハーマイオニーを見つめて、同時に言った。
「なんでもないわ」
ハーマイオニーは慌ててそう言うと、新聞を隠そうとした。が、ロンが引ったくった。
見出しを見たロンが目を丸くした。
「なんてこった。よりによって今日かよ。あの婆ぁ」
「なんだい？」ハリーが聞いた。「またリータ・スキーター？」
「いいや」ロンもハーマイオニーと同じように、新聞を隠そうとした。
「僕のことなんだね？」ハリーが言った。
「違うよ」ロンの嘘は見え見えだった。
ハリーか新聞を見せてと言う前に、ドラコ・マルフォイが、
大広間のむこうのスリザリンのテ－ブルから人声で呼びかけた。
「おーい、ポッター！ポッター！頭は大丈夫か？気分は悪くないか？
まさか暴れだして僕たちを襲ったりしないだろうね？」
マルフォイも「日刊予言者新聞」を手にしていた。
スリザリンのテーブルは、端から端までクスクス笑いながら、
座ったままで身を捻り、ハリーの反応を見ようとしている。
「見せてよ」ハリーがロンに言った。「貸して」
ロンはしぶしぶ新聞を渡した。ハリーが開いてみると、大見出しの下で、自分の写真がこっちを見つめていた。

『ハリー・ポッターの「危険な奇行」
「名前を言ってはいけないあの人」を破ったあの少年が、情緒不安定、もしくは危険な状態にある。
と本紙の特派員、リータ・スキーターが書いている。
ハリー・ポッターの奇行に関する驚くべき証拠が最近明るみに出た。
三校対校試合のような過酷な試合に出ることの是非が問われるばかりか、ホグワーツに在籍すること自体が疑問視さ
れている。
本紙の独占情報によれば、ポッターは学校で頻繁に失神し、額の傷痕（「例のあの人」がハリー・ポッターを殺そうとし
た呪いの遺物）の痛みを訴えることもしばしばだという。
去る月曜日、「占い学」の授業中、ポッターが、傷痕の痛みが堪えがたく、授業を続けることができないと言って、教室
から飛び出していくのを本紙記者が目撃した。
聖マンゴ魔法疾患傷害病院の最高権威の専門医たちによれば、「例のあの人」に襲われた傷が、ポッターの脳に影響
を与えている可能性があると言う。
また、傷がまだ痛むというポッターの主張は、根深い錯乱状態の表れである可能性があると言う。
「痛いふりをしているかもしれませんね」専門医の一人が語った。
「気を引きたいという願望の表れであるかもしれません」
日刊予言者新聞は、ホグワーツ校の校長、アルバス・タンブルドアが魔法社会からひた隠しにしてきた、ハリー・ポッ
ターに関する憂慮すべき事実をつかんだ。
「ポッターは蛇語を話せます」ホグワーツ校四年生の、ドラコ・マルフォイが明かした。
「二、三年前、生徒が大勢襲われました。『決闘クラブ』で、ポッターが癇癪を起こし、ほかの男子学生に蛇をけしかけて
からは、ほとんどみんなが、事件の裏にポッターがいると考えていました。
でも、すべては揉み消されたのです。しかし、ポッターは狼人間や巨人とも友達です。
少しでも権力を得るためには、あいつは何でもやると思います」
蛇語とは、蛇と話す能力のことで、これまでずっと、闇の魔術の一つと考えられてきた。
現仰代の最も有名な蛇語使いは、だれあろう「例のあの人」その人である。
匿名希望の「闇の魔術に対する防衛術連盟」の会員は、蛇語を話すものは、だれであれ、「尋問する価値がある」と
語った。
「個人的には、蛇と会話することができるような者は、みんな非常に怪しいと思いますね。
なにしろ、蛇というのは、闇の魔術の中でも最悪の術に使われることが多いですし、歴史的にも邪悪な者たちとの関連
性がありますからね」
また「狼人間や巨人など、邪悪な生き物との親交を求めるようなやつは、暴力を好む傾向があるように思えますね」と
も語った。
アルバス・ダンブルドアはこのような少年に三校対抗試合への出場を許すべきかどうか、当然考慮すべきであろう。
試合に是が非でも勝ちたいばかりに、ポッターが闇の魔術を使うのではないかと恐れる者もいる。
その試合の第三の課題は今夕行われる。』

「僕にちょっと愛想が尽きたみたいだね」
ハリーは新聞を畳みながら、気軽に言った。
むこうのスリザリンのテーブルでは、マルフォイ、クラッブ、ゴイルがハリーに向かって、
ゲラゲラ笑い、頭を指で叩いたり、気味の悪いバカ顔をして見せたり、舌を蛇のようにチラチラ震わせたりしていた。
「あの女、『占い学』で傷痕が痛んだこと、どうして知ってたのかなあ？」ロンが言った。
「どうやったって、あそこにはいたはずないし、絶対あいつに聞こえたはずないよ」
「窓が開いてた」ハリーが言った。
「息がつけなかったから、開けたんだ」
「あなた、北塔のてっぺんにいたのよ！」ハーマイオニーが言った。
「あなたの声がずーっと下の校庭に届くはずないわ！」
「まあね。魔法で盗聴する方法は、君が見つけるはずだったよ！」ハリーが言った。
「あいつがどうやったか、君が教えてくれよ！」
「ずっと調べてるわ！」ハーマイオニーが言った。
「でも私……でもね……」
ハーマイオニーの顔に、夢見るような不思議な表情が浮かんだ。ゆっくりと片手を上げ、指で髪を擦った。
「大丈夫か？」
ロンが顔をしかめてハーマイオニーを見た。
「ええ」
ハーマイオニーがひっそりと言った。
もう一度指で髪を梳くように撫で、それからその手を、見えないトランシーバーに話しているかのように口元に持って
いった。
ハリーとロンは顔を見合わせた。
「もしかしたら」
ハーマイオニーが宙を見つめて言った。
「たぶんそうだわ……それだったらだれにも見えないし……ムーディだって見えない……それに、窓の桟にだって乗れ
る……でもあの女は許されてない……絶対に許可されていない……まちがいない。あの女を追い詰めたわよ！ちょっ
と図書館に行かせて、確かめるわ！」
そう言うと、ハーマイオニーはカバンをつかみ、大広間を飛び出していった。
「おい！」後ろからロンが呼びかけた。
「あと十分で『魔法史』の試験だぞ！おったまげー」
ロンがハリーを振り返った。
「試験に遅れるかもしれないのに、それでも行くなんて、よっぽどあのスキーターのやつを嫌ってるんだな。君、ピンズの
クラスでどうやって時間を潰すつもりだ？また本を読むか？」
対校試合の代表選手は期末試験を免除されていたので、ハリーはこれまで、試験の時間には教室の一番後ろに座り、
第三の課題のために新しい呪文を探していた。
「だろうな」ハリーが答えた。
ちょうどそのとき、マクゴナガル先生がグリフィンドールのテーブル沿いに、ハリーに近づいてきた。
「ポッター、代表選手は朝食後に大広間の脇の小部屋に集合です」先生が言った。
「でも、競技は今夜です！」
時間をまちがえたのではないかと不安になり、ハリーは妙り卵をうっかりローブにこぼしてしまった。
「それはわかっています。ポッター」マクゴナガル先生が言った。
「いいですか、代表選手の家族が招待されて最終課題の観戦に来ています。
みなさんにご挨拶する機会だというだけです」
マクゴナガル先生が立ち去り、ハリーはその後ろで唖然としていた。
「まさか、マクゴナガル先生、ダーズリーたちが来ると思っているんじゃないだろうな？」
ハリーがロンに向かって茫然と問いかけた。
「さあ」ロンが言った。
「ハリー、僕、急がなくちゃ。ピンズのに遅れちゃう。あとでな」
ほとんど人がいなくなった大広間で、ハリーは朝食をすませた。
フラー・デラクールがレイブンクローのテーブルから立ち上がり、大広間から脇の小部屋に向かっているセドリックと一
緒にに部屋に入った。
クラムもすぐあとに前かがみになって入っていった。
ハリーは動かなかった。やはり小部屋に入りたくなかった。家族なんていない。
少なくとも、ハリーが命を危険に曝して戦うのをを見にきてくれる家族はいない。
しかし、図書館にでも行ってもうちょっと呪文の復習をしようかと、立ち上がりかけたそのとき、小部屋のドアが開いて、
セドリックが顔を突き川した。
「ハリー、来いよ。みんな君を待ってるよ！」
ハリーはまったく当惑しながら立ち上がった。ダーズリーたちが来るなんて、ありうるだろうか？
大広間を横切り、ハリーは小部屋のドアを開けた。
ドアのすぐ内側にセドリックと両親がいた。
ビクトール・クラムは隅のほうで、黒い髪の父親、母親とブルガリア語で早口に話している。
クラムの鈎鼻は父親譲りだ。部屋の反対側でフラーが母親とフランス語でペチャクチャしゃべっている。
フラーの妹のガブリエルが母親と手をつないでいた。
ハリーを見て手を振ったので、ハリーも手を振った。
それから、暖炉の前でハリーにニッコリ笑いかけているウィーズリーおばさんとビルが目に入った。
「びっくりでしょ！」
ハリーがニコニコしながら近づいていくと、ウィーズリーおばさんが興奮しながら言った。
「あなたを見にきたかったのよ、ハリー！」
おばさんはかがんでハリーの頬にキスした。
「元気かい？」
ビルがハリーに笑いかけながら握手した。
「チャーリーも来たかったんだけど、休みが取れなくてね。ホーンテールとの対戦のときの君はすごかったって言ってた
よ」
フラー・デラクールが、相当関心がありそうな目で、母親の肩越しに、ビルをチラチラ見ているのにハリーは気がついた。
フラーにとっては、長髪も牙のイヤリングもまったく問題ではないのだと、ハリーにもわかった。
「ほんとうにうれしいです」
ハリーは口ごもりながらウィーズリーおばさんに言った。
「僕、一瞬、考えちゃった。ダーズリー一家かと」
「ンンン」
ウィーズリーおばさんが口をキュッと結んだ。
おばさんはいつも、ハリーの前でダーズリー一家を批判するのは控えていたが、その名前を聞くたびに目がピカッと光
るのだった。
「学校はなつかしいよ」
ビルが小部屋の中を見回した（「太った婦人」の友達のバイオレットが、絵の中からビルにウィンクした）。
「もう五年も来てないな。あのいかれた騎士の絵、まだあるかい？カドガン卿の？」
「ある、ある」ハリーが答えた。ハリーは去年カドガン卿に会っていた。
「太った婦人は？」ビルが聞いた。
「あの婦人母さんの時代からいるわ」おばさんが言った。
「ある晩、朝の四時に寮に戻ったら、こっぴどく叱られたわ」
「朝の四時まで、母さん、寮の外で何してたの？」ビルが驚いて母親を探るような目で見た。
ウィーズリーおばさんは目をキラキラさせて含み笑いをした。
「あなたのお父さんと二人で夜の散歩をしてたのよ」おばさんが答えた。
「そしたら、お父さん、アポリオン・プリングルに捕まってね、あのころの管理人よ。
お父さんはいまでもお仕置きの痕が残ってるわ」
「案内してくれるか、ハリー？」ビルが言った。
「ああ、いいよ」三人は大広間に出るドアのほうに歩いていった。
エイモス・ディゴリーのそばを通りすぎようとすると、ディゴリーが振り向いた。
「よう、よう、いたな」
ディゴリーはハリーを上から下までジロジロ見た。
「セドリックが同点に追いついたので、そうそういい気にもなっていられないだろう？」
「なんのこと？」ハリーが聞いた。
「気にするな」
セドリックが父親の背後で顔をしかめながらハリーに囁いた。
「リータ・スキーターの三大魔法学校対抗試合の記事以来、ずっと腹を立てているんだ。
ほら、君がホグワーツでただ一人の代表選手みたいな書き方をしたから」
「訂正しようともしなかっただろうが？」
ウィーズリーおばさんやビルと一緒に部屋(ドア)から出ていこうとするハリーに聞こえるようにエイモス・ディゴリーが大
きな声で言った。
「しかし……セド、目にもの見せてやれ。一度あの子を負かしたろうが？」
「エイモス！リータ・スキーターは、ゴタゴタを引き起こすためには何でもやるのよ」
ウィーズリーおばさんが腹立たしげに言った。
「そのぐらいのこと、あなた、魔法省に勤めてたらおわかりのはずでしょう！」
ディゴリー氏は怒って何か言いたそうな顔をしたが、奥さんがその腕を押さえるように手を置くと、
ちょっと肩をすくめただけで顔をそむけた。
陽光がいっぱいの校庭を、ビルやウィーズリーおばさんを案内して回り、
ボーバトンの馬車やダームストラングの船を見せたりして、ハリーはとても楽しく午前中を過ごした。
おばさんは、卒業後に植えられた「暴れ柳」にとても興味を持ったし、
ハグリッドの前の森番、オッグの想い出を長々と話してくれた。
「パーシーは元気？」
温室の周りを散歩しながら、ハリーが聞いた。
「よくないね」ビルが言った。
「とってもうろたえてるの」
おばさんはあたりを見回しながら声を低めて言った。
「魔法省は、クラウチさんが消えたことを伏せておきたいわけ。
でも、パーシーは、クラウチさんの送ってきていた指令についての尋問に呼び出されてね。
本人が書いたものではない可能性があるって、魔法省はそう思っているらしいの。
パーシーはストレス状態だわ。
魔法省では、今夜の試合の五番目の審査員として、パーシーにクラウチさんの代理を務めさせてくれないの。
コーネリウス・ファッジが審査員になるわ」
三人は昼食をとりに城に戻った。
「ママ、ビル！」
グリフィンドールのテーブルに着いたロンが驚いて言った。
「こんなところで、どうしたの？」
「ハリーの最後の競技を見にきたのよ」
ウィーズリーおばさんが楽しそうに言った。
「お料理をしなくていいってのは、ほんと、たまにはいいものね。試験はどうだったの？」
「あ……大丈夫さ」ロンが言った。
「ゴブリンの反逆者の名前を全部は思い出せなかったから、いくつかでっち上げたけど、問題ないよ」
ウィーズリーおばさんの厳しい顔をよそに、ロンはミートパイを皿に取った。
「みんなおんなじような名前だから。ボロ髭のボドロッドとか、薄汚いウルグだとかさ。難しくなかったよ」
フレッド、ジョージ、ジニーもやってきて、隣に座った。
ハリーはまるで「隠れ穴」に戻ったかのような楽しい気分だった。
夕方の試合を心配することさえ忘れていたが、昼食も半ば過ぎたころ、
ハーマイオニーが現われて、はっと思い出した。
リータ・スキーターのことで、ハーマイオニーが何か閃いたことがあったはずだ。
「なにかわかった？例の」
ハーマイオニーは、ウィーズリーおばさんのほうをチラリと見て、「言っちゃダメよ」というふうに首を振った。
「こんにちは、ハーマイオニー」
ウィーズリーおばさんの言い方がいつもと違って堅かった。
「こんにちは」
ウィーズリーおばさんの冷たい表情を見て、ハーマイオニーの笑顔が強ばった。
ハリーは二人を見比べて急いで助け舟を出した。
「ウィーズリーおばさん、リータ・スキーターが『週刊魔女』に書いたあのバカな記事を本気にしたりしてませんよね？
だって、ハーマイオニーは僕のガールフレンドじゃないもの」
「あら！」おばさんが言った。「ええ、もちろん本気にしてませんよ！」
しかし、その後はおばさんのハーマイオニーに対する態度がずっと温かくなった。
ハーマイオニーはこっそりハリーの袖を引っ張って「ありがとう」と囁いた。
ハリー、ビル、ウィーズリーおばさんの三人は、城の周りをブラブラ散歩して午後を過ごし、
晩餐会に大広間に戻った。
今度はルード・バグマンとコーネリウス・ファッジが教職員テーブルに着いていた。
バグマンはうきうきしているようだったが、コーネリウス・ファッジは、マダム・マクシームの隣で、厳しい表情で黙りこくっ
ていた。
マダム・マクシームは食事に没頭していたが、ハリーはマダムの目が赤いように思った。
ハグリッドが同じテーブルの端からしょっちゅうマダムのほうに目を走らせていた。
食事はいつもより品数が多かったが、ハリーはいまや本格的に気が昂りはじめ、あまり食べられなかった。
魔法をかけられた天井が、ブルーから日暮れの紫に変わりはじめたとき、
ダンブルドアが教職員テーブルで立ち上がった。大広間がシーンとなった。
「紳士、淑女のみなさん。あと五分たつと、みなさんにクィディッチ競技場に行くように、わしからお願いすることになる。
三大魔法学校対抗試合、最後の課題が行われる。代表選手は、バグマン氏に従って、いますぐ競技場に行くのじゃ」
ハリーは立ち上がった。グリフィンドールのテーブルからいっせいに拍手が起こった。
ウィーズリー一家とハーマイオニーに激励され、ハリーはセドリック、フラー、クラムと一緒に大広間を出た。
「ハリー、落ち着いてるか？」
校庭に下りる石段のところで、バグマンが話しかけた。
「自信があるかね？」
「大丈夫です」
ハリーが答えた。ある程度ほんとうだった。
神経は尖っていたが、こうして歩きながらも頭の中で、これまで練習してきた呪いや呪文を何度も繰り返していたし、全
部思い出すことができるので、気分が楽になっていた。
全員でクィディッチ競技場へと歩いたが、いまはとても競技場には見えなかった。
六メートルほどの高さの生垣が周りをぐるりと囲み、正面に隙間が空いている。巨大な迷路への入口だ。
中の通路は、暗く、薄気味悪かった。
五分後に、スタンドに人が入りはじめた。
何百人という生徒が次々に着席し、あたりは興奮した声と、ドヤドヤと大勢の足音で満たされた。
空はいまや澄んだ濃紺に変わり、一番星が瞬きはじめた。
ハグリッド、ムーディ先生、マクゴナガル先生、フリットウィック先生が競技場に人場し、バグマンと選手のところへやって
きた。
全員、大きな赤く光る星を帽子に着けていたが、ハグリッドだけは、厚手木綿のチョッキの背に着けていた。
「私たちが迷踊の外側を巡回しています」
マクゴナガル先生が代表選手に言った。
「何か危険に巻き込まれ、肋けを求めたいときには、空中に赤い火花を打ら上げなさい、私たちのうちだれかが救出し
ます。おわかりですか？」
代表選手たちが領いた。
「では、持ち場についてください！」
バグマンが元気よく四人の巡回者に号令した。
「がんばれよ、ハリー」
ハグリッドが囁いた。そして四人は、迷路のどこかの持ち場につくため、ばらばらな方向へと歩きだした。
バグマンが杖を喉元に当て、「ソノーラス！<響け>」と唱えると、魔法で拡声された声がスタンドに響き渡った。
「紳士、淑女のみなさん。第三の課題、そして、三大魔法学校対抗試合最後の課題がまもなく始まります！
現在の得点状況をもう一度お知らせしましょう。
同点一位、得点八十五点、セドリック・ディゴリー君とハリー・ポッター君。両名ともホグワーツ校！」
大歓声と拍手に驚き、禁じられた森の鳥たちが、暮れかかった空にバタバタと飛び上がった。
「三位、八十点、ビクトール・クラム君。ダームストラング専門学校！」
また拍手が湧いた。
「そして、四位、フラー・デラクール嬢、ボーバトン・アカデミー！」
ウィーズリーおばさんとビル、ロン、ハーマイオニーが、観客席の中ほどの段でフラーに礼儀正しく拍手を送っているの
が、辛うじて見えた。
ハリーが手を振ると、四人がニッコリと手を振り返した。
「では……ホイッスルが鳴ったら、ハリーとセドリック！」バグマンが言った。
「いち、に、さん、」
バグマンがピッと笛を鳴らした。ハリーとセドリックが急いで迷路に入った。
聳えるような生垣が、通路に黒い影を落としていた。
高く分厚い生垣のせいか、魔法がかけられているからなのか、
いったん迷路に入ると、周りの観衆の音は全く聞こえなくなった。
ハリーはまた水の中にいるような気がしたほどだ。
杖を取り出し、「ルーモス！光よ！」と呟くと、セドリックもハリーの後ろで同じことを呟いているのか聞こえてきた。
五十メートルも進むと、分かれ道に出た。二人は顔を見合わせた。
「じゃあね」
ハリーはそう言うと左の道に入ったしセドリックは右を採った。
ハリーは、バグマンが二度目のホイッスルを鳴らす音を聞いた。
クラムが迷路に入ったのだ。ハリーは速度を上げた。
ハリーの選んだ道は、全く何もいないようだった。
右に曲がり急ぎ足で、杖を頗上に高く掲げ、なるべく先のほうが見えるようにして歩いた。
しかし、見えるものは何もない。
遠くで、バグマンのホイッスルが鳴った。
これで代表選手全員が迷路に入ったことになる。
ハリーはしょっちゅう後ろを振り返った。
またしてもだれかに見られているような、あの感覚に襲われていた。
空がだんだん群青色になり、迷路は刻一刻と暗くなってきた。
ハリーは二つ目の分かれ道に出た。
「方角示せ！」
ハリーは杖を手の平に平らに載せて呟いた。
杖はくるりと一回転し、右を示した。そこは生垣が密生している。そっちが北だ。
迷路の中心に行くには、北西の方角に進む必要があるということはわかっている。
一番よいのは、ここで左の道を行き、なるべく早く右に折れることだ。
左の道もガランとしていた。ハリーは右折する道を見つけて曲がった。
ここでも何も障害物がない。
しかし、何も障害がないことが、なぜか、かえって不安な気持にさせた。
これまでに絶対何かに出会っているはずではないのか？
迷路が、まやかしの安心感でハリーを誘い込んでいるかのようだ。
そのとき、ハリーはすぐ後ろで何かが動く気配を感じ、杖を突き出し、攻撃の体勢を取った。
しかし、杖灯りの先にいたのは、セドリックだった。
右側の道から急いで現われたところだった。
ひどくショックを受けている様子で、ローブの袖が燻っている。
「ハグリッドの『尻尾爆発スクリュート』だ！」
セドリックが歯を食いしばって言った。
「ものすごい大きさだ！やっと振り切った！」
セドリックは頭を振り、たちまち別の道へと飛び込み、姿を消した。
スクリュートとの距離を十分に取らなければと、ハリーは再び急いだ。
そして、角を曲がったとたん、目に入ったのは。
ディメンターがスルスルと近づいてくる。
身の丈四メートル、顔はフードで隠れ、腐ったかさぶただらけの両手を伸ばし、見えない目で、ハリーのほうを探るよう
な手つきで近づいてくる。
ゴロゴロと末期の息のような息遣いが聞こえる。
じっと冷汗が流れる気持ちの悪さがハリーを襲った。
しかし、どうすれはよいか、ハリーにはわかっていた。
ハリーはできるだけ幸福な瞬間を思い浮かべた。
迷路から抜け出し、ロンやハーマイオニーと喜び合っている自分の姿に全神経を集中した。
そして枚を上げ、叫んだ。
「エクスペクト・パトローナム！守護霊よ来たれ！」
銀色の牡鹿がハリーの枝先から噴き出し、ディメンターめがけて駆けていった。
ディメンターは後退りし、ローブの裾を踏んづけてよろめいた……
ハリーはディメンターが転びかける姿をはじめて見た。
「待て！」
銀の守護霊のあとから前進しながら、ハリーが叫んだ。
「おまえはまね妖怪だ！リディクラス！」
ポンと大きな音がして、形態模写をする妖怪は爆発し、あとには霞が残った。
鈍色の牡鹿も霞んで見えなくなった。
一緒にいてほしかった……道連れができたのに……。
しかし、ハリーは進んだ。できるだけ早く、静かに、耳を澄ませ、再び杖を高く掲げて進んだ。
左…右…また左……袋小路に二度突き当たった。
また「四方位呪文」を使い、東に寄りすざていることがわかった。
引き返してまた右に曲がると、前方に奇妙な金色の霧が漂っているのが見えた。
ハリーは杖灯りをそれに当てながら、慎重に近づいた。魔性の誘いのように見える。
霧を吹き飛ばして道を空けることができるものかどうか、ハリーは迷った。
「レダクト！<粉々>」ハリーが唱えた。
呪文は霧の真ん中を努き抜けて、何の変化もなかった。
それもそのはずだ、とハリーは気づいた。
「粉々呪文」は固体に効くものだ。霧の中を歩いて抜けたらどうなるだろう？
試してみる価値があるだろうか？それとも引き返そうか？
迷っていると、静けさを破って悲鳴が聞こえた。
「フラー？」ハリーが叫んだ。
深閑としている。
ハリーは周りをぐるりと見回した。フラーの身に何が起こったのだろう？
悲鳴は前方のどこからか聞こえてきたようだ。
ハリーは息を深く吸い込み、魔の霧の中に走り込んだ。
大地が逆さまになった。
ハリーは地面からぶら下がり、髪は垂れ、メガネは鼻からずり落ち、底なしの空に落ちていきそうだった。
メガネを鼻先に押しつけ、逆さまにぶら下がったまま、ハリーは恐怖に陥っていた。
芝生がいまや天井になり、両足が芝生に貼りつけられているかのようだった。
頭の下には星の散りばめられた暗い空が射てしなく広がっていた。
片足を動かそうとすれば、完全に地上から落ちてしまうような感じがした。
「考えろ」
体中の血が頭に逆流してくる中で、ハリーは自分に言い聞かせた。
「考えるんだ……」
しかし、練習した呪文の中には、人と地が急に逆転する現象と戦うためのものは一つもなかった。
思いきって足を動かしてみようか？耳の中で、血液がトクントクンと脈打つ音が聞こえた。
道は二つに一つ、試しに動いてみること。
さもなければ赤い火花を打ち上げて救出してもらい、失格すること。
ハリーは目を閉じて、下に広がる無限の虚空が見えないようにした。
そして、力いっぱい芝中の点井から右足を引き抜いた。
とたんに、世界は元に戻った。ハリーは前かがみにのめり、すばらしく硬い地面の上に両膝をついていた。
ショックで、ハリーは一時的に足が萎えたように感じた。
気を落ち着かせるため、ハリーは深く息を吸い込み、再び立ち上がり、前方へと急いだ。駆けだしながら肩越しに振り
返ると、金色の霧は何事もなかったかのように、月明かりを受けてキラキラとハリーに向かって煌いていた。
二本の道が交差する場所で、ハリーは立ち止まり、どこかにフラーがいないかと見回した。
叫んだのはフラーに違いなかった。フラーは何に出会ったのだろう？大丈夫だろうか？
赤い火花が上がった気配はない。フラーが自分で切り抜けたということだろうか？
それとも、杖を取ることができないほどたいへんな目に遭っているのだろうか？
だんだん不安を募らせながら、ハリーは二股の道を右に採った……
しかし、同時にハリーは、ある思いを振り切ることができなかった。代表選手が一人落伍した……。
優勝杯はどこか近くにある。フラーはもう落伍してしまったようだ。
僕はここまで来たんだ。ほんとうに優勝したら？
ほんの一瞬、期せずして代表選手になってしまってからはじめてだったが、全校の前で三校対抗試合の優勝杯を差し
上げている自分の姿が再び目に浮かんだ……。
それから十分間、ハリーは袋小路以外はなんの障害にも遭わなかった。
同じ場所で、二度同じように曲り方をまちがえたが、やっと新しいルートを見つけ、その道を駆け足で進んだ。
杖灯りが波打ち、生垣に映った自分の影が、チラチラ揺れ、歪んだ。
一つ角を曲がったところで、ハリーはとうとう「尻尾爆発スクリュート」とでくわしてしまった。
セドリックの言うとおりだった弓ものすごく大きい。
長さ三メートルはある。何よりも巨大な蠍にそっくりだった。長い棘を背中のほうに丸め込んでいる。
ハリーが杖灯りを向けると、その光で分厚い甲殻がギラリと光った。
「麻痺せよ！」
呪文はスクリュートの殻に当たって跳ね返った。
ハリーは間一髪でそれをかわしたが、髪が焦げる臭いがした。
呪文が頭のてっぺんの毛を焦がしたのだ。
スクリュートが尻尾から火を噴き、ハリーめがけて飛びかかってきた。
「インぺディメンタ！妨害せよ！」ハリーが叫んだ。
呪文はまたスクリュートの殻に当たって、跳ね返った。ハリーは数歩よろけて倒れた。
「インペディメンタ！」
スクリュートはハリーからほんの数センチのところで動かなくなった。
辛うじて殻のない下腹部の肉の部分に呪文を当てたのだ。
ハリーはハァハァと息を切らしてスクリュートから離れ、必死で逆方向へと走った。
妨害呪文は一時的なもので、スクリュートはすぐにも脚が動くようになるはずだ。
ハリーは左の道を採った。行き止まりだった。右の道もまたそうだった。
心臓をドキドキさせながら、ハリーは自分自身を押し止め、もう一度「四方位呪文」を使った。
そして元来た道を戻り、北内に向かう道を選んだ。
新しい道を急ぎ出で数分歩いたとき、その道と平行に走る道で何かが聞こえ、ハリーはピタリと足を止めた。
「何をする気だ？」セドリックが叫んでいる。「いったい何をする気なんだ？」
それからクラムの声が聞こえた。
「クルーシオ！<苦しめ>」
突然、セドリックの悲鳴があたりに響き渡った。ハリーはぞっとした。
なんとかセドリックのほうに行く道を見つけようと、前方に向かって走った。しかし、見つからない。
ハリーはもう一度「粉々呪文」を使った。
あまり効き目はなかったが、それでも生垣に小さな焼け焦げ穴が開いた。
ハリーはそこに足を突っ込み、うっそうと絡み合った茨や小枝を蹴って、その穴を大きくした。
ローブが破れたが、無理やりその穴を通り抜け、右側を見ると、セドリックが地面でのた打ち回っていた。
クラムが覆い被さるように立っている。
ハリーは体勢を立て直し、クラムに杖を向けた。そのときクラムが目を上げ、背を向けて走り出した。
「麻痺せよ！」ハリーが叫んだ。
呪文はクラムの背中に当たった。
クラムはその場でピタリと止まり、芝生の上にうつ伏せに倒れ、ピクリとも動かなくなった。
ハリーはセドリックのところへ駆けつけた。
もう痙攣は止まっていたが、両手で顔を覆い、ハァハァ息を弾ませながら横たわっていた。
「大丈夫か？」
ハリーはセドリックの腕をつかみ、大声で聞いた。
「ああ」
セドリックが喘ぎながら言った。
「ああ……信じられないよ……クラムが後ろから忍び寄って……音に気づいて振り返ったんだ。そしたら、クラムが僕
に杖を向けて……」
セドリックが立ち上がった。まだ震えている。セドリックとハリーはクラムを見下ろした。
「信じられない……クラムは大丈夫だと思ったのに」
クラムを見つめながら、ハリーが言った。
「僕もだ」セドリックが言った。
「さっき、フラーの悲鳴が聞こえた？」ハリーが聞いた。
「ああ」セドリックが言った。
「クラムがフラーもやったと思うかい？」
「わからない」ハリーは考え込んだ。
「このままここに残して行こうか？」セドリックが呟いた。
「だめだ」ハリーが言った。
「赤い火花を上げるべきだと思う。だれかが来てクラムを拾ってくれる……
じゃないと、たぶんスクリュートに食われちゃう」
「当然の報いだ」
セドリックが呟いた。しかし、それでも自分の杖を上げ、空中に赤い火花を打ち上げた。
火花は空高く漂い、クラムの倒れている場所を知らせた。
ハリーとセドリックは暗い中であたりを見回しながら、しばらく佇んでいた。
それからセドリックが口を開いた。
「さあ……そろそろ行こうか……」
「えっ？ああ……うん……そうだね……」
奇妙な瞬間だった。ハリーとセドリックは、ほんのしばらくだったが、クラムに対抗することで手を組んでいた。
いま、互いに競争相手だという事実が蘇ってきた。二人とも無言で暗い道を歩いた。
そしてハリーは左へ、セドリックは右へと分かれた。セドリックの足音はまもなく消えていった。
ハリーは「四方位呪文」を使って、正しい方向を確かめながら進んだ。
勝負はハリーかセドリックに限られた。
優勝杯に先に辿り着きたいという思いが、いままでになく強く燃え上がった。
しかし、ハリーはたったいま目撃した、クラムの行動が信じられなかった。
「許されざる呪文」を同類であるヒトに使うことは、アズカバンでの終身刑に値すると、ムーディに教わった。
クラムはそこまでして三校対抗優勝杯がほしいと思うはずがない……ハリーは足を速めた。
時々袋小路にぶつかったが、だんだん闇が濃くなることから、ハリーは迷路の中心に近づいているとはっきり感じた。
長いまっすぐな道を、ハリーは勢いよくズンズン歩いた。
すると、また何か轟くものが見えた。杖灯りに照らし出されたのは、とてつもない生き物だった。
「怪物的な怪物の本」で、絵だけでしか見たことのない生き物だ。
スフィンクスだ。
巨大なライオンの胴体、見事な爪を持つ四肢、長い黄色味を帯びた尾の先は茶色の房になっている。
しかし、その頭部は女性だった。
ハリーが近づくと、スフィンクスは切れ長のアーモンド形の口を向けた。
ハリーは戸惑いながら杖を上げた。
スフィンクスは伏せて飛びかかろうという姿勢ではなく、左右に往ったり来たりしてハリーの行く手を寒いでいた。
スフィンクスが、深いしゃがれた声で話しかけた。
「おまえはゴールのすぐ近くにいる。一番の近道はわたしを通り越していく道だ」
「それじゃ……それじゃ、どうか、道を空けてくれませんか？」
答えはわかっていたが、それでもハリーは言ってみた。
「だめだ」
スフィンクスは往ったり来たりをやめない。
「通りたければ、わたしの謎々に答えるのだ。一度で正しく答えれば、通してあげよう。
答えをまちがえば、おまえを襲う。黙して答えなければ、わたしのところから返してあげよう、無傷で」
ハリーは胃袋がガクガクと数段落ち込むような気がした。こういうのが得点なのはハーマイオニーだ。僕じゃない。
ハリーは勝算を計った。謎が難しければ黙っていよう。無傷で帰れる。そして、中心部への別なルートを探そう。
「了解」ハリーが言った。「謎々を出してくれますか？」
スフィンクスは道の真ん中で、後脚を折って座り、謎をかけた。

『最初のヒント。変装して生きる人だれだ
秘密の取引、嘘ばかりつく人だれだ

二つ目のヒント。だれでもはじめに持っていて、
途中にまだまだ持っていて、なんだのさいごはなんだ？

最後のヒントはただの音。言葉探しに苦労して、
よく出す音はなんの音

つないでごらん。答えてごらん。
キスしたくない生き物はなんだ？』

ハリーは、口をあんぐり開けてスフィンクスを見た。
「もう一度言ってくれる？……もっとゆっくり」ハリーはおずおずと頼んだ。
スフィンクスはハリーを見て瞬きし、微笑んで、謎々を繰り返した。
「全部のヒントを集めると、キスしたくない生き物の名前になるんだね？」ハリーが聞いた。
スフィンクスはただ謎めいた微笑を見せただけだった。
ハリーはそれを「イエス」だと取った。ハリーは知恵を絞った。
キスしたくない動物ならたくさんいる。
すぐに「尻尾爆発スクリュート」を思いついたが、これが答えではないと、なんとなくわかった。
ヒントを解かなければならないはずだ……。
「変装した人」
ハリーはスフィンクスを見つめながら呟いた。
「嘘をつく人、アー、それは、ペテン師。違うよ、まだこれが答えじゃないよ！
アー、スパイ？あとでもう一回考えよう……ニつ目のヒントをもう一回言ってもらえますか？」
スフィンクスは謎々のニつ目のヒントを繰り返した。
「だれでもはじめに持っていて」ハリーは繰り返した。
「アー……わかんない……途中にまだまだ持っていて……最後のヒントをもう一度？」
スフィンクスが最後の四行を繰り返した。
「ただの音。言葉探しに苦労して」ハリーは繰り返した。
「アー……それは……アー……待てよ、『アー』！『アー』っていう音だ！」
スフィンクスはハリーに微笑んだ。
「スパイ……アー、……スパイ……アー……」
ハリーも左右に往ったり来たりしていた。
「キスしたくない生き物……スパイダァー！蜘株だ！」
スフィンクスは前よりもっとニッコリして、立ち上がり、
前脚をグーンと伸ばし、脇に避けてハリーに道を空けた。
「ありがとう！」
ハリーは自分の頭が冴えているのに感心しながら全速力で先に進んだ。
もうすぐそこに違いない。そうに違いない……杖の方位が、この道はぴったり合っていることを示している。
何か恐ろしい物にさえ出会わなければ、勝つチャンスはある……。
分かれ道に出た。道を選ばなければならない。
「方角示せ！」
ハリーがまた杖に囁くと、杖はくるりと回って右手の道を示した。
ハリーがその道を大急ぎで進むと、前方に明かりが見えた。
三校対抗試合優勝杯が百メートルほど先の台座で輝いている。
ハリーが駆け出したそのとき、黒い影がハリーの行く手に飛び出した。
セドリックが、優勝杯目指して全速力で走っていた。
セドリックが先にあそこに着くだろう。ハリーは絶対に追いつけるはずがない。
セドリックのほうがずっと背が高いし、足も長い。
そのときハリーは、なにか巨大なものが、左手の生垣の上にいるのを見つけた。
ハリーの行く手と交差する道に沿って、急速に動いている。あまりにも速い。
このままではセドリックが衝突する。セドリックは優勝杯だけを見ているので、それに気づいていない。
「セドリック！」ハリーが叫んだ。「左を見て！」
セドリックが左のほうを見て、間一髪で身を翻し、衝突を避けた。
しかし、慌てて足がもつれ、転んだ。
ハリーはセドリックの杖が手を離れて飛ぶのを見た。
同時に、巨大な蜘昧が行く手の道に現われ、セドリックにのしかかろうとした。
「麻痺せよ！」ハリーが叫んだ。
呪文は毛むくじゃらの黒い巨体を直撃したが、せいぜい小石を投げつけたくらいの効果しかなかった。
蜘昧はグイと身を引き、ガサガサと向きを変えて、今度はハリーに向ってきた。
「麻痺せよ！妨害せよ！麻痺せよ！」
なんの効き目もない。
蜘蛛が大きすぎるせいか、魔力が強いせいか、呪文をかけても蜘蛛を怒らせるばかりだ。
ギラギラした恐ろしい八つの黒い目と、剃刀のようなハサミがチラリと見えた次の瞬間、
蜘蛛はハリーに覆い被さっていた。
ハリーは蜘蛛の前脚に挟まれ、宙吊りになってもがいていた。
蜘蛛を蹴飛ばそうとして片足がハサミに触れた瞬間、ハリーは激痛に襲われた。
セドリックが「麻痺せよ！」と叫んでいるのが聞こえたが、ハリーの呪文と同じく、効き目はなかった。
蜘昧がハサミをもう一度開いたとき、ハリーは杖を上げて叫んだ。
「エクスペリアームス！武器よ去れ！」
効いた「武装解除呪文」で蜘昧はハリーを取り落とした。
その代わり、ハリーは四メートルの高みから、足から先に落下した。
体の下で、すでに傷ついていた脚が、ぐにゃりと潰れた。
考える間もなく、ハリーは、スクリュートのときと同じように、蜘妹の下腹部めがけて杖を広く構え、叫んだ。
「麻痺せよ！」同時にセドリックも同じ呪文を叫んだ。
一つの呪文ではできなかったことが、二つ呪文が重なることで効果を上げた。
蜘昧はゴロンと横倒しになり、そばの生垣を押し潰し、もつれた毛むくじゃらの脚を道に投げ出していた。
「ハリー！」
セドリックの叫ぶ声が聞こえた。
「大丈夫か？蜘株の下敷きか？」
「いいや」
ハリーが喘ぎながら答えた。脚を見ると、おびただしい出血だ。
破れたローブに、蜘昧のハサミのべっとりとした糊のような分泌物がこびりついているのが見えた。
立とうとしたが、片足がグラグラして、体の重みを支えきれなかった。
ハリーは生垣に寄りかかって、喘ぎながら周りを見た。
セドリックが三校対抗優勝杯のすぐそばに立っていた。優勝杯はその背後で輝いている。
「さあ、それを取れよ」
ハリーが息を切らしながらセドリックに言った。
「さあ、取れよ。君が先に着いたんだから」
しかし、セドリックは動かなかりたただそこに立ってハリーを見ている。
それから振り返って優勝杯を見た。金色の光に、浮かんだセドリックの顔が、どんなにほしいかを語っている。
セドリックはもう一度こちらを振り向き、生垣で体を支えているハリーを見た。
セドリックは深く息を吸った。
「君が取れよ。君が優勝すろべきだ。迷路の中で、君は僕を二度も救ってくれた」
「そういうルールじゃない」
ハリーはそう言いながら腹が立った。
脚がひどく痛む。蜘妹を振り払おうと戦って、体中がズキズキする。
こんなに努力したのに、セドリックが僕より一足早かった。
チョウをダンスパーティに誘ったときにハリーを出し抜いたと同じだ。
「優勝杯に先に到着した者が得点するんだ。君だ。
僕、こんな足じゃ、どんなに走ったって勝てっこない」
セドリックは首を振りながら、優勝杯から離れ、「失神」させられている大蜘昧のほうに二、三歩近づいた。
「できない」
「かっこつけるな」ハリーは焦れったそうに言った。
「取れよ。そして二人ともここから出るんだ」
セドリックは生垣にしがみついてやっと体を支えているハリーをじっと見た。
「君はドラゴンのことを教えてくれた」セドリックが言った。
「あのとき前以て知らなかったら、僕は第一の課題でもう落伍していたろう」
「あれは、僕も人に助けてもらったんだ」
ハリーは血だらけの脚をローブで拭おうとしながら、そっけなく言った。
「君も卵のことで助けてくれた。あいこだよ」
「卵のことは、僕もはじめから人に助けてもらったんだ」
「それでもあいこだ」
ハリーはソーッと足を試しながら言った。体重をその足にかけると、グラグラした。
蜘株がハリーを取り落としたとき挫いてしまったのだ。
「第二の課題のとき、君はもっと高い得点を取るべきだった」セドリックは頑固だった。
「君は人質全員が助かるようにあとに残った。僕もそうするべきだった」
「僕だけがバカだから、あの歌を本気にしたんだ！」ハリーは苦々しげに言った。
「いいから優勝杯を取れよ！」
「できない」セドリックが言った。
セドリックはもつれた蜘昧の脚を跨いでハリーのところにやってきた。
ハリーはまじまじとセドリックを見つめた。セドリックは本気なんだ。
ハッフルパフがこの何百年間も手にしたことのないような栄光から身を引こうとしている。
「さあ、行くんだ」
セドリックが言った。ありったけの意志を最後の一滴まで振り絞って言った言葉のようだった。
しかし、断固とした表情で、腕組みし、決心は揺るがないようだ。
ハリーはセドリックを見て、優勝杯を見た。
一瞬、眩いばかりの一瞬、ハリーは優勝杯を持って迷路から出ていく自分の姿を思い浮かべた。
高々と優勝杯を掲げ、観衆の歓声が聞こえ、チョウの顔が賞讃で輝く。
これまでよりはっきりと光景が目に浮かんだ……
そして、すぐにその光景は消え去り、ハリーは影の中に浮かぶセドリックの頑なな顔を見つめていた。
「二人ともだ」ハリーが言った。
「えっ？」
「ニ人一緒に取ろう。ホグワーツの優勝に変わりない。二人引き分けだ」
セドリックはハリーをじっと見た。組んでいた腕を解いた。
「君、君、それでいいのか？」
「ああ」ハリーが答えた。
「ああ……僕たち助け合ったよね？二人ともここに辿り着いた。一緒に取ろう」
一瞬、セドリックは耳を疑うような顔をした。それからニッコリ笑った。
「話は決まった」セドリックが言った。「さあここへ」
セドリックはハリーの肩を抱くように抱え、優勝杯の載った台まで足を引きずって歩くのを支えた。
辿り着くと、健勝杯の輝く取っ手にそれぞれ片手を伸ばした。
「三つ数えて、いいね？」ハリーが言った。
「いち、に、さん」
ハリーとセドリックが同時に取っ手をつかんだ。
とたんに、ハリーは臍の裏側のあたりがグイと引っ張られるように感じた。
両足が地面を離れた。優勝杯の取っ手から手が外れない。
風の唸り、色の渦の中を、優勝杯はハリーを引っ張っていく。セドリックも一緒に。

第三十二章 骨肉そして血
ハリーは足が地面を打つのを感じた。怪我した片足がくずおれ、前のめりに倒れた。
優勝杯からやっと手が離れた。ハリーは顔を上げた。
「ここはどこだろう？」ハリーが言った。
セドリックは首を横に振り、立ち上がってハリーを助け起こした。二人はあたりを見回した。
ホグワーツからは完全に離れていた。
何キロも、いや、もしかしたら何百キロも遠くまで来てしまったのは確かだ。
城を取り囲む山々さえ見えなかった。二人は、暗い、草ぼうぼうの墓場に立っていた。
右手にイチイの大木があり、そのむこうに小さな教会の黒い輪郭が見えた。
左手には丘が奪え、その斜面に堂々とした古い館が立っている。
ハリーには、辛うじて館の輪郭だけが見えた。
セドリックは三校対抗優勝杯を見下ろし、それからハリーを見た。
「優勝杯が移動キーになっているって、君はだれかから聞いていたか？」
「全然」ハリーが墓場を見回しながら言った。深閑と静まり返り、薄気味が悪い。
「これも課題の続きなのかな？」
「わからない」セドリックは少し不安げな声で言った。
「杖を出しておいたほうがいいだろうな？」
「ああ」ハリーが言った。
セドリックのほうが先に杖のことを言ったのが、ハリーにはうれしかった。
二人は杖を取り出した。ハリーはずっとあたりを見回し続けていた。
またしても、だれかに見られているという、奇妙な感じがしていた。
「だれか来る」ハリーが突然言った。
暗がりでじっと目を凝らすと、墓石の間を、まちがいなくこちらに近づいてくる人影がある。
顔までは見分けられなかったが、歩き方や腕の組み方から、何かを抱えていることだけはわかった。
だれかはわからないが、小柄で、フードつきのマントをすっぽり被って顔を隠している。
そして、その姿がさらに数歩近づき、二人との距離が一段と狭まってきたときハリーはその影が抱えているものが、
赤ん坊のように見えた……それとも単にローブを丸めただけのものだろうか？
ハリーは杖を少し下ろし、横目でセドリックをチラリと見た。
セドリックもハリーに訝しげな視線を返した。そして二人とも近づく影に目を戻した。
その影は、二人からわずか二メートルほど先の、丈高の大理石の墓石のそばで止まった。
一瞬、ハリー、セドリック、そしてその小柄な姿が互いに見つめ合った。
そのとき、何の前触れもなしに、ハリーの傷痕に激痛が走った。
これまで一度も感じたことがないような苦痛だった。
両手で顔を覆ったハリーの指の開から、杖が滑り落ち、ハリーはがっくり膝を折った。
地面に座り込み、痛みで全く何も見えず、いまにも頭が割れそうだった。
ハリーの頭の上で、どこか遠くのほうから聞こえるような甲高い冷たい声がした。
「よけいなやつは殺せ！」
シュッという音とともに、もう一つ別の甲高い声が夜の闇を劈いた。
「アバダケダブラ！」
緑の閃光がハリーの閉じた瞼の裏で光った。何か重いものがハリーの脇の地面に倒れる音がした。
あまりの傷痕の痛さに吐き気がした。そのときふと痛みが薄らいだ。
何が見えるかと思うと、目を開けることさえ恐ろしかったが、ハリーはジンジン痛む目を開けた。
セドリックがハリーの足下に大の字に倒れていた。死んでいる。
一瞬が永遠に感じられた。ハリーはセドリックの顔を見つめた。
虚ろに見開かれた、廃屋の窓ガラスのように無表情なセドリックの灰色の目を。
少し驚いたように半開きになったセドリックの口元を。
信じられなかった。受け入れられなかった。
信じられないという思いのほかは、感覚が麻卑していた。だれかが自分を引きずっていく。
フードを被った小柄な男が、手にした包みを下に置き、杖灯りを点け、
ハリーを大理石の墓石のほうに引きずっていった。
杖灯りにチラリと照らし出された墓碑銘を目にした。
そのとたん、ハリーは無理やり後ろ向きにされ、背中をその墓石に押しつけられた。
フードの男は今度は杖から頑丈な縄を出し、ハリーを首から足首まで墓石にぐるぐる巻きに縛りつけはじめた。
ハッハッと、浅く荒い息遣いがフードの奥から聞こえた。
ハリーは抵抗し、男がハリーを殴った。男の手は指が一本欠けている。
そのときハリーはフードの下の男がだれなのかがわかった。ワームテールだ。
「おまえだったのか！」ハリーは絶句した。
しかし、ワームテールは答えなかった。縄を巻きつけ終わると、縄目の堅さを確かめるのに余念がなかった。
結び目をあちこち不器用に触りながら、ワームテールの指が、止めようもなく小刻みに震えていた。
ハリーが墓石にしっかり縛りつけられ、びくともできない状態だと確かめると、
ワームテールはマントから黒い布を一握り取り出し、乱暴にハリーの口に押し込んだ。
それから、一言も言わず、ハリーに背を向け、急いで立ち去った。
ハリーは声も出せず、ワームテールがどこへ行ったのかを見ることもできなかった。
墓石の裏を見ようとしても、首が回せない。ハリーは真正面しか見ることができなかった。
セドリックの亡骸が五、六メートルほど先に横たわっている。
そこから少し離れたところに、優勝杯が星明かりを受けて冷たく光りながら転がっていた。
ハリーの杖はセドリックの足下に落ちている。
ハリーが赤ん坊だと思ったローブの包みは、墓のすぐ前にあった。
包みはじれったそうに動いているようだ。
包みを見つめると、ハリーの傷痕が再び焼けるように痛んだ……
そのとき、ハリーははっと気づいた。
ローブの包みの中身は見たくない……包みは開けないでくれ。
足下で音がした。
見下ろすと、ハリーが縛りつけられている墓石を包囲するように、巨大な蛇が草むらを逢いずり回っている。
ワームテールのゼイゼイという荒い息遣いがまた一段と大きくなってきた。
何か重いものを押し動かしているようだ。やがてワームテールがハリーの視野の中に入ってきた。
石の大鍋を押して、墓の前まで運んでいた。何か水のようなものでなみなみと満たされている。
ピシャピシャと撥ねる音が聞こえた。ハリーがこれまで使ったどの鍋よりも大きい。
巨大な石鍋の胴は大人一人が十分、中に座れるほどの大きさだ。
地上に置かれた包みは、何かが中から出たがっているように、ますます絶え間なくもぞもぞと動いていた。
ワームテールは、今度は鍋の底のところで杖を使い、忙しく動いていた。
突然パチパチと鍋底に火が燃え上がった。大蛇はズルズルと暗闇に消えていった。
鍋の中の液体はすぐに熱くなった。表面がボコボコ沸騰しはじめたばかりでなく、
それ自身が燃えているかのように火の粉が散りはじめた。
湯気が濃くなり、火加減を見るワームテールの輪郭がぼやけた。
包みの中の動きがますます激しくなった。ハリーの耳に、再びあの甲高い冷たい声が聞こえた。
「急げ！」
いまや液面全体が火花で眩いばかりだった。ダイヤモンドを散りばめてあるかのようだ。
「準備ができました。ご主人様」
「さあ……」冷たい声が言った。
ワームテールが地上に置かれた包みを開き、中にある物が顕になった。
ハリーは絶叫したが、口の詰め物が声を押し殺した。
まるでワームテールが地面の石を引っくり返し、その下から、醜い、べっとりした、
目の見えない何かをむき出しにしたようだった。
いや、その百倍も悪い。ワームテールが抱えていたものは、縮こまった人間の子供のようだった。
ただし、こんなに子供らしくないものは見たことがない。
髪の毛はなく、鱗に覆われたような、赤むけのどす黒いものだ。
手足は細く弱々しく、その顔は、この世にこんな顔をした子供がいるはずがない、
のっぺりと蛇のような顔で、赤い目がギラギラしている。
そのものは、ほとんど無力に見えた。
細い両手を上げ、ワームテールの首に巻きつけると、ワームテールがそれを持ち上げた。
そのときフードが頭からずれ落ち、ワームテールの弱々しい青白い顔が火に照らされた。
その生き物を大鍋の縁まで運ぶとき、ワームテールの顔に激しい嫌悪感が浮かんだのをハリーは見た。
一瞬、ハリーは、液体の表面に踊る火花が、邪悪なのっぺりした顔を照らし出すのを見た。
それから、ワームテールはその生き物を大鍋に入れた。
ジュッという音とともに、その姿は液面から見えなくなった。
弱々しい体がコツンと小さな音を立てて、鍋底に落ちたのをハリーは聞いた。
溺れてしまいますよう。ハリーは願った。傷痕の焼けるような痛みはほとんど限界を超えていた。
溺れてしまえ……お願いだ……。
ワームテールが何か言葉を発している。声は震え、恐怖で分別もつかないかのように見えた。
杖を上げ、両目を閉じ、ワームテールは夜の闇に向かって唱えた。
「父親の骨、知らぬ間に与えられん。父親は息子を蘇らせん！」
ハリーの足下の墓の表面がパックリ割れた。
ワームテールの命ずるままに、細かい塵、芥が宙を飛び、
静かに鍋の中に降り注ぐのを、ハリーは恐怖に駆られながら見ていた。
ダイヤモンドのような液面が割れ、シュウシュウと音がした。
四方八方に火花を散らし、液体は鮮やかな毒々しい青に変わった。
ワームテールは、今度はヒーヒー泣きながら、マントから細長い銀色に光る短剣を取り出した。
ワームテールの声が恐怖に凍りついたような啜り泣きに変わった。
「しもべの、肉、よ、喜んで差し出されん。しもべは、ご主人様を、蘇らせん」
ワームテールは右手を前に出した！指が欠けた手だ。左手にしっかり短剣を握り、振り上げた。
ハリーはワームテールが何をしようとしているかを、事の直前に悟った。
ハリーは両目をできるだけ固く閉じた。が、夜を劈く悲鳴に耳を塞ぐことができなかった。
まるでハリー自身が短剣に刺されたかのように、ワームテールの絶叫がハリーを買いた。
何かが地面に倒れる音、ワームテールの苦しみ喘ぐ声、何かが大鍋に落ちるバシャッといういやな音が聞こえた。
ハリーは目を開ける気になれなかった……しかし液体はその間に燃えるような赤になり、
その明かりが、閉じたハリーの瞼を通して入ってきた。
ワームテールは苦痛に喘ぎ、呻き続けていた。
その苦しそうな息がハリーの顔にかかって、はじめてハリーは、ワームテールがすぐ目の前にいることに気づいた。
「敵の血、……カずくで奪われん。……汝は……敵を蘇らせん」
ハリーにはどうすることもできない。あまりにもきつく縛りつけられていた……。
目を細め、縄目がどうにもならないと知りながらも、もがき、
ハリーは銀色に光る短剣が、ワームテールの残った一本の手の中で震えているのを見た。
そして、その切っ先が、右腕の肘の内側を貫くのを感じた。
鮮血が切れたロープの袖に滲み、滴り落ちた。
ワームテールは痛みに喘ぎ続けながら、ポケットからガラスの薬瓶を取り出し、
ハリーの傷口に押し当て、滴る血を受けた。
ハリーの血を持ち、ワームテールはよろめきながら大鍋に戻り、その中に血を注いだ。
鍋の液体はたちまち目も眩むような白に変わった。
任務を終えたワームテールは、がっくりと鍋のそばに膝をつき、くずおれるように横ざまに倒れた。
手首を切り落とされて血を流している腕を抱えて地面に転がり、ワームテールは喘ぎ、啜り泣いていた。
大鍋はグツグツと煮え立ち、四方八方にダイヤモンドのような閃光を放っている。
その目も眩むような明るさに、周りのものすべてが真っ黒なビロードで覆われてしまったように見えた。
何事も起こらない……。
溺れてしまえ。ハリーはそう願った。失敗しますよう……。
突然、大鍋から出ていた火花が消えた。その代わり、濛々たる白い蒸気がうねりながら立ち昇ってきた。
濃い蒸気がハリーの目の前のすべてのものを隠した。
立ち込める蒸気で、ワームテールも、セドリックも、何も見えない……失敗だ。
ハリーは思った……溺れたんだ……どうか……どうかあれを死なせて……。
しかし、そのとき、目の前の靄の中にハリーが見たものは、氷のような恐怖を掻き立てた。
大鍋の中から、ゆっくりと立ち上がったのは、骸骨のように痩せ細った、背の高い男の黒い影だった。
「ローブを着せろ」
蒸気のむこうから、甲高い冷たい声がした。ワームテールは、啜り泣き、呻き、手首のなくなった腕をかばいながらも、
慌てて地面に置いてあった黒いローブを拾い、立ち上がって片手でローブを持ち上げ、ご主人様の頭から被せた。
痩せた男は、ハリーをじっと見ながら大鍋を跨いだ。ハリーも見つめ返した。
その顔は、この三年間ハリーを悪夢で悩まし続けた顔だった。
骸骨よりも白い顔、細長い、真っ赤な不気味な目、蛇のように平らな鼻、切れ込みを入れたような鼻の穴……。
ヴォルデモート卿は復活した。

第三十三章 デス・イーター

ヴォルデモートはハリーから目を逸らせ、自分の身体を調べはじめた。
手はまるで大きな蒼ざめた蜘蛛のようだ。
ヴォルデモートは蒼白い長い指で自分の胸を、腕を、顔をいとおしむように撫でた。
赤い目の瞳孔は、猫の目のように縦に細く切れ、暗闇でさらに明るくギラギラしていた。
両手を挙げて指を折り曲げるヴォルデモートの顔は、うっとりと勝ち誇っていた。
地面に横たわり、ピクピク痙攣しながら血を流しているワームテールのことも、いつの間にか戻ってきて、
シャーッ、シャーッと音を立てながらハリーの周りを違い回っている大蛇のことも、まるで気に留めていない。
ヴォルデモートは、不自然に長い指のついた手をポケットの奥に突っ込み、杖を取り出した。
いつくしむようにやさしく杖を撫で、それから杖を上げてワームテールに向けた。
ワームテールは地上から浮き上がり、ハリーが縛りつけられている墓石に叩きつけられ、
その足下にクシャクシャになって泣き喚きながら転がった。
ヴォルデモートは冷たい、無慈悲な高笑いをあげ、真っ赤な目をハリーに向けた。
ワームテールのローブはいまや血糊でテカテカ光っていた。
手を切り落とした腕をローブで覆っている。
「ご主人様……」ワームテールは声を詰まらせた。
「ご主人様……あなた様はお約束なさった……たしかにお約束なさいました……」
「腕を伸ばせ」ヴォルデモートが物憂げに言った。
「おお、ご主人様……ありがとうございます。ご主人様……」
ワームテールは血の滴る腕を突き出した。しかし、ヴォルデモートはまたしても笑った。
「ワームテールよ。別なほうの腕だ」
「ご主人様。どうか……それだけは……」
ヴォルデモートはかがみ込んでワームテールの左手を引っ張り、
ワームテールのローブの袖を、ぐいと肘の上までめくり上げた。
その肌に、生々しい赤い刺青のようなものをハリーは見た、髑髏だ。
口から蛇が飛び出している。クィディッチ・ワールドカップで空に現われたあの形と同じだ。闇の印。
ヴォルデモートはワームテールが止めどなく泣き続けるのを無視して、その印を丁寧に調べた。
「戻っているな」ヴォルデモートが低く言った。
「全員が、これに気づいたはずだ……そして、いまこそ、わかるのだ……いまこそ、はっきりするのだ……」
ヴォルデモートは長い蒼白い人差し指を、ワームテールの腕の印に押し当てた。
ハリーの額の傷痕がまたしても焼けるように鋭く痛んだ。
ワームテールがまた新たに叫び声をあげた。
ヴォルデモートがワームテールの腕の印から指を離すと、その印が真っ黒に変わっているのをハリーは見た。
ヴォルデモートは残忍な満足の表情を浮かべて立ち上がり、
頭をグイとのけ反らせると、暗い墓場をひとわたり眺め回した。
「それを感じたとき、戻る勇気のあるものが何人いるか」
ヴォルデモートは赤い目をギラつかせて星を見据えながら眩いた。
「そして、離れようとする愚か者が何人いるか」
ヴォルデモートはハリーとワームテールの前を、往ったり来たりしはじめた。
その目はずっと墓場を見渡し続けている。
一、二分たったころ、ヴォルデモートは再びハリーを見下ろした。
蛇のような顔が残忍な笑いに歪んだ。
「ハリー・ポッター、おまえは、私の父の遺骸の上におるのだ」
ヴォルデモートが歯を食いしばったまま、低い声で言った。
「マグルの愚か者よ……ちょうどおまえの母親のように。しかし、どちらも使い道はあったわけだな？おまえの母親は子
供を守って死んだ……私は父親を殺した。死んだ父親がどんなに役立ったか、見たとおりだ……」
ヴォルデモートがまた笑った。
往ったり来たりしながら、ヴォルデモートはあたりを見回し、蛇は相変わらず草地に円を描いて這いずっていた。
「丘の上の館が見えるか、ポッター？
私の父親はあそこに住んでいた。母親はこの村に住む魔女で、父親と恋に落ちた。
しかし、正体を打ち明けたとき、父は母を捨てた……父は、私の父親は、魔法を嫌っていた……」
「やつは母を捨て、マグルの両親の元に戻った。私が生まれる前のことだ、ポッター。
そして母は、私を産むと死んだ。残された私は、マグルの孤児院で育った……
しかし、私はやつを見つけると誓った……復讐してやった。
私に自分の名前をつけた、あの愚か者に……トム・リドル……」
ヴォルデモートは、墓から墓へと素早く目を走らせながら、歩き回り続けていた。
「私が自分の家族の歴史を物語るとは……」ヴォルデモートが低い声で言った。
「なんと、私も感傷的になったものよ……しかし、見ろ、ハリー！私の真の家族が戻ってきた……」
マントを翻す音があたりにみなぎった。
墓と墓の聞から、イチイの木の陰から、暗がりという暗がりから、魔法使いが「姿現わし」していた。
全員がフードを被り、仮面をつけている。
そして、一人また一人と、全員が近づいてきた……ゆっくりと、慎重に、まるでわが目を疑うというふうに……。
ヴォルデモートは黙ってそこに立ち、全員を待った。
そのとき、「デス・イーター」の一人が、跪き、ヴォルデモートに這い寄ってその黒いローブの裾にキスした。
「ご主人様……ご主人様……」そのデス・イーターが眩いた。
その後ろにいたデス・イーターたちが、同じように跪いてヴォルデモートの前に這い寄り、ローブにキスした。
それから後ろに退き、無言のまま全員が輪になって立った。
その輪は、トム・リドルの墓を囲み、ハリー、ヴォルデモート、そして啜り泣き、ピクピク痙撃している塊、ワームテールを
取り囲んだ。
しかし、輪には切れ目があった。まるであとから来る者を待つかのようだった。
ヴォルデモートはしかし、これ以上来るとは思っていないようだ。
ヴォルデモートがフードを被った顔をぐるりと見渡した。
すると、風もないのに、輪がガザガザと震えた。
「よう来た。『デス・イーター』たちよ」
ヴォルデモートが静かに言った。
「十三年……最後に我々が会ってから十三年だ。しかしおまえたちは、それが昨日のことであったかのように、私の呼
びかけに応えた……さすれば、我々はいまだに『闇の印』の下に結ばれている！それに違いないか？」
ヴォルデモートは恐ろしい顔をのけ反らせ、切れ込みを入れたような鼻腔を膨らませた。
「罪の臭いがする」ヴォルデモートが言った。
「あたりに罪の臭いが流れているぞ」
輪の中に、二度目の震えが走った。
だれもがヴォルデモートから後退りしたくてたまらないのに、どうしてもそれができない、という震えだった。
「おまえたち全員が、無傷で健やかだ。魔力も失われていない！こんなに素早く現われるとは！
そこで私は自問する……この魔法使いの一団は、ご主人様に永遠の忠誠を誓ったのに、なぜ、そのご主人様を助けに
来なかったのか？」
だれも口をきかなかった。
地上に転がり、腕から血を流しながら、まだ啜り泣いているワームテール以外は、動く者もない。
「そして、自答するのだ」
ヴォルデモートが囁くように言った。
「やつらは私が敗れたと信じたのに違いない。いなくなったと思ったのだろう。やつらは私の敵の間にスルリとたち戻り、
無罪を、無知を、そして呪縛されていたことを申し立てたのだ……」
「それなれば、と私は自問する。なぜやつらは、私が再び立つとは思わなかったのか？私がとっくの昔に、死から身を守
る手段を講じていたと知っているおまえたちが、なぜ？生ける魔法使いのだれよりも、私の力が強かったとき、その絶大
なる力の証を見てきたおまえたちが、なぜ？」
「そして私は自ら答える。たぶんやつらは、より偉大な力が、ヴォルデモート卿をさえ打ち負かす力が存在するのではな
いかと、信じたのであろう……たぶんやつらは、いまや、ほかの者に忠誠を尽しているのだろう……たぶんあの凡人の、
穣れた血の、そしてマグルの味方、アルバス・ダンブルドアにか？」
ダンブルドアの名が出ると、輪になったデス・イーターたちが動揺し、あるものは頭を振り、ブツブツ呟いた。
ヴォルデモートは無視した。
「私は失望した。失望したと言わざるを得ない」
一人のデス・イーターが突然、輪を崩して前に飛び出した。
頭から爪先まで震えながら、そのデス・イーターはヴォルデモートの足下にひれ伏した。
「ご主人様！」デス・イーターが悲鳴のような声をあげた。
「ご主人様、お許しを！われわれ全員をお許しください！」
ヴォルデモートが笑いだした。そして杖を上げた。
「クルーシオ！<苦しめ>」
そのデス・イーターは地面をのたうって悲鳴をあげた。
ハリーはその声が周囲の家まで聞こえるに違いないと思った……警察が来るといい。
ハリーは必死に願った……だれでもいい……なんでもいいから……。
ヴォルデモートは杖を下げた。拷問されたデス・イーターは、息も絶え絶えに地面に横たわっていた。
「起きろ、エイブリー」
ヴォルデモートが低い声で言った。
「立て。許しを請うだと？私は許さぬ。私は忘れぬ。十三年もの長い間だ……おまえを許す前に十三年分のツケを払っ
てもらうぞ。ワームテールはすでに借りの一部を返した。ワームテール、そうだな？」
ヴォルデモートは泣き続けているワームテールを見下ろした。
「貴様が私の下に戻ったのは、忠誠心からではなく、かつての仲間たちを恐れたからだ。ワームテールよ、この苦痛は
当然の報いだ。わかっているな？」
「はい、ご主人様」ワームテールが呻いた。
「どうか、ご主人様……お願いです……」
「しかし、貴様は私が身体を取り戻すのを助けた」
ヴォルデモートは地べたで啜り泣くワームテールを眺めながら、冷たく言った。
「虫けらのような裏切り者だが、貴様は私を助けた……ヴォルデモート卿は助ける者には褒美を与える……」
ヴォルデモートは再び杖を上げ、空中でクルクル回した。
回した跡に、溶けた銀のようなものが一筋、輝きながら宙に浮いていた。
一瞬なんの形もなく捩れるように動いていたが、やがてそれは、人の手の形になり、
月光のように明るく輝きながら舞い下りて、血を流しているワームテールの手首にはまった。
ワームテールは急に泣きやんだ。
息遣いは荒く、途切れがちだったが、ワームテールは声を上げ、
信じられないという面持ちで、銀の手を見つめた。
まるで輝く銀の手袋をはめたように、その手は継ぎ目なく腕についていた。
ワームテールは輝く指を曲げ伸ばししたりそれから、震えながら地面の小枝を摘み上げ、揉み砕いて粉々にした。
「わが君」ワームテールが囁いた。
「ご主人様……すばらしい……ありがとうございます……ありがとうございます……」
ワームテールは跪いたまま、急いでヴォルデモートのそばににじり寄り、ローブの裾にキスした。
「ワームテールよ。貴様の忠誠心が二度と揺るがぬよう」
「わが君、決して……決してそんなことは……」
ワームテールは立ち上がり、顔に涙の跡を光らせ、新しい力強い手を見つめながら輪の中に入った。
ヴォルデモートは、今度はワームテールの右側の男に近づいた。
「ルシウス、抜け目のない友よ」
男の前で立ち止まったヴォルデモートが囁いた。
「世間的には立派な体面を保ちながら、おまえは昔のやり方を捨ててはいないと聞き及ぶ。
いまでも先頭に立って、マグルいじめを楽しんでいるようだが？
しかし、ルシウス、おまえは一度たりとも私を探そうとはしなかった……
クィディッチ・ワールドカップでのおまえの企みは、さぞかしおもしろかっただろうな……
しかし、そのエネルギーを、おまえのご主人様を探し、助けるほうに向けたほうがよかったのではないのか？」
「我が君、わたくしは常に準備しておりました」
フードの下から、ルシウス・マルフォイの声が、素早く答えた。
「あなた様のなんらかの印があれば、あなた様のご消息がチラとでも耳に入れば、わたくしはすぐにお側に馳せ参じる
つもりでございました。何物も、わたくしを止めることはできなかったでしょう」
「それなのに、おまえは、この夏、忠実なるデス・イーターが空に打ち上げた私の印を見て、逃げたと言うのか？」
ヴォルデモートは気だるそうに言った。マルフォイ氏は突然口をつぐんだ。
「そうだ。ルシウスよ、私はすべてを知っているぞ……おまえには失望した……
これからはもっと忠実に仕えてもらうぞ」
「もちろんでございます、我が君、もちろんですとも……お慈悲を感謝いたします……」
ヴォルデモートは先へと進み、
マルフォイの隣に空いている空間を優に二人分の大きな空間を、立ち止まってじっと見つめた。
「レストレンジたちがここに立つはずだった」ヴォルデモートが静かに言った。
「しかし、あの二人はアズカバンに葬られている。忠実な者たちだった。
私を見捨てるよりはアズカバン行きを選んだ……
アズカバンが開放されたときには、レストレンジたちは最高の栄誉を受けるであろう。
ディメンターも我々に味方するであろう……あの者たちは、生来我らが仲間なのだ……
追放された巨人も呼び戻そう……忠実なる下僕たちのすべてを、そして、だれもが震撼する生き物たちを、私の下に帰
らせようぞ……」
ヴォルデモートはさらに歩を進めた。
何人かのデス・イーターの前を黙って通り過ぎ、何人かの前では立ち止まって話しかけた。
「マクネア……いまでは魔法省で危険動物の処分をしておるとワームテールが話していたが？
マクネアよ、ヴォルデモート卿が、まもなくもっといい犠牲者を与えてつかわす……」
「ご主人様、ありがたき幸せ……ありがたき幸せ」マクネアが呟くように言った。
「そしておまえたち」
ヴォルデモートはフードを被った一番大きい二人の前に移動した。
「クラッブだな……今度はましなことをしてくれるのだろうな？クラッブ？
そして、おまえ、ゴイル？」
二人はぎごちなく頭を下げ、ノロノロと眩いた。
「はい、ご主人さま……」
「そういたします。ご主人さま……」
「おまえもそうだ、ノットよ」
ゴイル氏の影の中で前かがみになっている姿の前を通り過ぎながら、ヴォルデモートが言った。
「わが君、わたくしはあなた様の前にひれ伏します。わたくしめは最も忠実なる」
「もうよい」ヴォルデモートが言った。
ヴォルデモートは輪の一番大きく空いているところに立ち、
まるでそこに立つデス・イーターが見えるかのように、虚ろな赤い目でその空間を見回した。
「そしてここには、六人のデス・イーターが欠けている……三人は私の任務で死んだ。
一人は臆病風に吹かれて戻らぬ……思い知ることになるだろう。
一人は永遠に私の下を去った……もちろん、死あるのみ……
そして、もう一人、最も忠実なる下僕であり続けた者は、すでに任務に就いている」
デス・イーターたちがざわめいた。
仮面の下から、横目使いで、互いに素早く目を見交わしているのを、ハリーは見た。
「その忠実なる下僕はホグワーツにあり、その者の尽力により今夜は我らが若き友人をお迎えした……」
「そう」ヴォルデモートは唇のない口でにやりと笑った。
デス・イーターの目がハリーのほうにサッと飛んだ。
「ハリー・ポッターが、私の蘇りのパーティにわざわざご参加くださった。
私の賓客と言いきってもよかろう」
沈黙が流れた。そしてワームテールの右側のデス・イーターが前に進み出た。
ルシウス・マルフォイの声が、仮面の下から聞こえた。
「ご主人様、我々は知りたくてなりません……どうぞお教えください……
どのようにして成し遂げられたのでございましょう……この奇跡を……
どのようにして、あなた様は我々のもとにお戻りになられたのでございましょう……」
「ああ、それは、ルシウス、長い話だ」ヴォルデモートが言った。
「その始まりは、そしてその終わりは、ここにおられる若き友人なのだ」
ヴォルデモートは悠々とハリーの隣に来て立ち、輪の全員の目が自分とハリーの二人に注がれるようにした。
大蛇は相変わらずグルグルと円を描いていた。
「おまえたちも知ってのとおり、世間はこの小僧が私の凋落の原因だと言ったな？」
ヴォルデモートが赤い目をハリーに向け、低い声で言った。
ハリーの傷痕が焼けるように痛みはじめ、あまりの激痛にハリーは悲鳴をあげそうになった。
「おまえたち全員が知ってのとおり、私が力と身体を失ったあの夜、私はこの小僧を殺そうとした。
母親が、この小僧を救おうとして死んだ。
そして、母親は、自分でも知らずに、こやつを、この私にも予想だにつかなかったやり方で守った……
私はこやつに触れることができなかった」
ヴォルデモートは、蒼白い長い指の一本を、ハリーの頬に近づけた。
「この小僧の母親は、自らの犠牲の印をこやつに残した……昔からある魔法だ。
私はそれに気づくべきだった。見逃したのは不覚だった……
しかし、それはもういい。いまはこの小僧に触れることができるのだ」
ハリーは冷やりとした蒼白い長い指の先が触れるのを感じ、傷痕の痛みで頭が割れるかと思うほどだった。
ヴォルデモートはハリーの耳元で低く笑い、指を離した。
そしてデス・イーターに向かって話し続けた。
「我が朋輩よ、私の誤算だった。認めよう。
私の呪いは、あの女の愚かな犠牲のお陰で挑ね返り、我が身を襲った。
あぁぁー……痛みを超えた痛み、朋輩よ、これほどの苦しみとは思わなかった。
私は肉体から引き裂かれ、霊魂にも満たない、ゴーストの端くれにも劣るものになった……
しかし、私はまだ生きていた。それをなんと呼ぶか、私にもわからぬ……
だれよりも深く不死の道へと入り込んでいたこの私が、そういう状態になったのだ。
おまえたちは、私の目指すものを知っておろう。死の克服だ。
そしていま、私は証明した。私の実験のどれかが効を奏したらしい……
あの呪いは私を殺していたはずなのだが、私は死ななかったのだ。
しかしながら、私は最も弱い生き物よりも力なく、自らを救う術もなかった……肉体を持たない身だからだ。
自らを救うに役立つかもしれぬ呪文のすべては、杖を使う必要があったのだ……
あのころ、私は、眠ることもなく、一秒、一秒を、果てしなく、ただ存在し続けることに力を尽した……
遠く離れた地で、森の中に棲みつき、私は待った……
だれか忠実なデス・イーターが、私を見つけようとするに違いない……
だれかがやってきて、私自身ではできない魔法を使い、私の身体を復活させるに違いない……
しかし、待つだけ無駄だった……」
聞き入るデス・イーターの中に、またしても震えが走った。
ヴォルデモートは、その恐怖の沈黙がうねり高まるのを待って話を続けた。
「私に残されたただ一つの力があった。だれかの肉体に取り憑くことだ。
しかし、ヒトどもがウジャウジャしているところには、怖くて行けなかった。
『闇祓い』どもがまだあちこちで私を探していることを知っていたからな。ときには動物に取り憑いた。
もちろん、蛇が私の好みだが、しかし、動物の体内にいても、霊魂だけで過ごすのとあまり変わりはなかった。
あいつらの体は、魔法を行うのには向いていない……それに、私が取り憑くと、あいつらの命を縮めた。
どれも長続きしなかった……
そして……四年前のことだ……私の蘇りが確実になったかに見えた。
ある魔法使いが若造で、愚かな、騙されやすいやつだったが、
我が住処としていた森に迷い込んできて、私に出会った。
ああ、あの男こそ、私が夢にまで見た千載一遇の機会に見えた……
なにしろ、その魔法使いはダンブルドアの学校の教師だった……
その男は、やすやすと私の思いのままになった……
その男が私をこの国に連れ戻り、やがて私はその男の肉体に取り憑いた。
そして、我が命令をその男が実行するのを、私は身近で監視した。
しかし我が計画は潰えた。賢者の石を奪うことができなかったのだ。
永遠の命を確保することができなかった。
邪魔が入った……またしても挫かれた。ハリー・ポッターに……」
再び沈黙が訪れた。動くものは何一つない。イチイの木の葉さえ動かない。
デス・イーターたちは、仮面の中からギラギラした視線をヴォルデモートとハリーに注ぎ、じっと動かなかった。
「下僕は、私がその体を離れたときに死んだ。そして私は、またしても元のように弱くなった」
ヴォルデモートは語り続けた。
「私は、元の隠れ家に戻った。
二度と力を取り戻せないのではないかと恐れたことを隠しはすまい……そうだ。
あれは私の最悪のときであったかもしれぬ……
もはや取り憑くべき魔法使いが都合よく現われるとは思えなかった……
我がデス・イーターたちのだれかが、私の消息を気にかけるであろうという望みを、
そのとき、私はもう捨てていた……」
輪の中の仮面の魔法使いが、一人二人、ばつが悪そうにモゾモゾしたが、ヴォルデモートは気にも止めない。
「そして、ほとんど望みを失いかけたとき、ついに事は起こった。
そのときからまだ一年とたっていないのだが……一人の下僕が戻ってきた。
ここにいるワームテールだ。
この男は、法の裁きを逃れるため、自らの死を偽装したが、
かつては友として親しんだ者たちから隠れ家を追われ、ご主人様の下に帰ろうと決心したのだ。
私が隠れていると長年噂されていた国で、ワームテールは私を探した……
もちろん途中で出会った鼠に助けられたのだ。
ワームテールよ、貴様は鼠と妙に親密なのだな？
こやつの薄汚い友人たちが、アルバニアの森の奥深くに、鼠も避ける場所があると、こやつに教えたのだ。
やつらのような小動物が暗い影に取り憑かれて死んでゆく場所があるとな……」
「しかし、こやつが私の下に戻る旅はたやすいものではなかった。
そうだな？ワームテールよ。
ある晩、私を見つけられるかと期待していた森のはずれで、腹をすかせ、こやつは愚かにも、食べ物欲しさにある旅籠
に立ち寄った……そこで出会ったのは、こともあろうに、魔法省の魔女、バーサ・ジョーキンズだ。そうだったな？」
「さて、運命が、ヴォルデモート卿にどのように幸いしたかだ。
ワームテールにとっては、ここで見つかったのは運の尽き、そして私にとっては、蘇りの最後の望みを断たれるところ
だった。
しかし、ワームテールは、こやつにそんな才覚があったかと思わせるような機転を働かせた。
こやつはバーサ・ジョーキンズを丸め込んで、夜の散歩に誘い出した。
こやつはバーサを捻じ伏せた……その女を私のもとへ連れてきたのだ。
そして、すべてを破滅させるかもしれなかったバーサー・ジョーキンズが、逆に私にとって、思いもかけない贈り物となっ
てくれた。
というのは、ほんのわずか説得しただけで、この女はまさに情報の宝庫になってくれた。
この女は、三校枚対抗試合が今年ホグワーツで行われると話してくれた。
私が連絡を取りさえすれば、喜んで私を助けるであろう忠実なデス・イーターを知っているとも言った。
いろいろ教えてくれたものだ……しかし、この女にかけられていた。
『忘却術』を破るのに私が使った方法は強力だった。
そこで、有益な情報を引き出してしまったあとは、この女の心も体も、修復不能なまでに破壊されてしまっていた。
この女はもう用済みだった。私が取り憑くこともできなかった。私はこの女を処分した」
ヴォルデモートはゾクッとするような笑みを浮かべた。その赤い目は虚ろで残虐だった。
「ワームテールの体は、言うまでもなく、取り憑くのには適していなかった。
こやつは死んだことになっているので、顔を見られたら、あまりに注意を引きすぎる。
しかし、こやつは肉体を使う能力があった。私の召使いにはそれが必要だったのだ。
魔法使いとしてはお粗末なやつだが、ワームテールは私の指示に従う能力はあった。
私は、未発達で虚弱なものであれ、まがりなりにも自分自身の身体を得るための指示をこやつに与えた。
真の再生に不可欠な材料が揃うまで仮の住処にする身体だ……私が発明した呪いを一つ、二つ……それと、かわい
いナギニの助けを少し借り」
ヴォルデモートの赤い目があたりをグルグル回り続けている蛇を捕らえた声
「一角獣の血と、ナギニから絞った蛇の毒から作り上げた魔法薬……私はまもなくほとんど人の形にまで戻り、旅がで
きるまで力を取り戻した。
もはや賢者の石を奪うことはかなわぬ。
ダンブルドアが石を破壊するように取り計らったことを私は知っていたからだ。
しかし私は不死を求める前に、滅する命をもう一度受け人れるつもりだった。
目標を低くしたのだ……昔の身体と昔の力で妥協してもよいと。
それを達成するには！古い闇の魔術だが、今宵私を蘇らせた魔法薬には、強力な材料が三つ必要だということはわ
かっていた。さて、その一つはすでに手の内にあった。
ワームテール、そうだな？下僕の与える肉だ……」
「我が父の骨。当然それは、ここに来ることを意味した。父親の骨が埋まっているところだ。
しかし、敵の血は……ワームテールは適当な魔法使いを使わせようとした。
そうだな？ワームテールよ。私を憎んでいた魔法使いならだれでもいい……憎んでいる者はまだ大勢いるからな。
しかし、失脚のときより強力になって蘇るには、私が使わなければならないのはただ一人だと、私は知っていた。
ハリー・ポッターの血が欲しかったのだ。
十三年前、我が力を奪い去った者の血が欲しかった。
さすれば、母親がかつてこの小僧に与えた守りの力の名残が、私の血管にも流れることになるだろう……」
「しかし、どうやってハリー・ポッターを手に入れるか？
ハリー・ポッター自身でさえ気づかないほど、この小僧はしっかり守られている。
その昔、ダンブルドアが、この小僧の将来に備える措置を任されたときに、ダンブルドア自身が工夫したある方法で守
られている。
ダンブルドアは古い魔法を使った。
親戚の庇護の下にあるかぎり、この小僧は確実に保護される。
こやつがあそこにいれば、この私でさえ手出しができない……
しかし、クィディッチ・ワールドカップがあるではないか……
そこでは親戚からも、ダンブルドアからも離れ、保護は弱まると、私は考えた。
しかし、魔法省の魔法使いたちが集結しているただ中で誘拐を試みるほど、
私の力はまだ回復していなかった。
そのあとになると、この小僧はホグワーツに帰ってしまう。
そこでは、朝から晩まで、あの鼻曲りの、マグル贔屓のバカ者の庇護の下だ。
それではどうやってハリー・ポッターを手に入れるか？
そうだ……もちろん、バーサ・ジョーキンズの情報を使う。
ホグワーツに送り込んだ、我が忠実なデス・イーターを使うのだ。
この小僧の名前が『炎のゴブレット』に入るように取り計らうのだ。
我がデス・イーターを使い、ハリーが試合に必ず勝つようにする。
ハリー・ポッターが最初に優勝杯に触れるようにする。
優勝杯は我がデス・イーターが移動キーに変えておき、それがこやつをここまで連れてくる。
ダンブルドアの助けも保護も届かないところへ、そして待ち受ける私の両腕の中に連れてくるのだ。
このとおり、小僧はここにいる……私の凋落の元になったと信じられている、その小僧が……」
ヴォルデモートはゆっくり進み出て、ハリーのほうに向き直った。杖を上げた。
「クルーシオ！<苦しめ>」
これまで経験したどんな痛みをも超える痛みだった。自分の骨が燃えている。
額の傷痕に沿って頭が割れているに違いない。両目が頭の中でグルグル狂ったように回っている。
終わってほしい……気を失ってしまいたい……死んだほうがましだ……。
するとそれは過ぎ去った。
ハリーはヴォルデモートの父親の墓石に縛りつけられたまま、ぐったりと縄目にもたれ、
霧のかかったような視界の中で、ギラギラ輝く赤い目を見上げていた。
デス・イーターの笑い声が夜の闇を満たして響いている。
「見たか。この小僧がただの一度でも私より強かったなどと考えるのは、なんと愚かしいことだったか」ヴォルデモート
が言った。
「しかし、だれの心にも絶対にまちがいがないようにしておきたい。
ハリー・ポッターが我が手を逃れたのは、単なる幸運だったのだ。
いま、ここで、おまえたち全員の前でこやつを殺すことで、私の力を示そう。
ダンブルドアの助けもなく、この小僧のために死んでゆく母親もない。
だが、私はこやつにチャンスをやろう。戦うことを許そう。
そうすれば、どちらが強いのか、おまえたちの心に一点の疑いも残るまい。
もう少し待て、ナギニ」
ヴォルデモートが囁くと、蛇はスルスルと、デス・イーターが立ち並んで見つめている草むらのあたりに消えた。
「さあ、縄目を解け、ワームテール。そして、こやつの杖を返してやれ」

第三十四章 直前呪文

ワームテールがハリーに近づいた。
縄目が解かれる前になんとか自分の体を支えようと、ハリーは足を踏ん張った。
ワームテールはできたばかりの銀の手を上げ、ハリーの口を塞いでいた布を引っ取り出し、
ハリーを墓石に縛りつけていた縄目を、手の一振りで切り離した。
ほんの一瞬の隙があった。その隙にハリーは逃げることを考えられたかもしれない。
しかし、草ぼうぼうの墓場に立ち上がったとき、ハリーの傷ついた足がぐらついた。
デス・イーターの輪が、ハリーとヴォルデモートを囲んで小さくなり、
現われなかったデス・イーターの空間も埋まってしまった。
ワームテールが輪の外に出て、セドリックの亡骸が横たわっているところまで行き、ハリーの杖を持って戻ってきた。
ワームテールは、ハリーの目を避けるようにして、
杖をハリーの手に乱暴に押しつけ、それから見物しているデス・イーターの輪に戻った。
「ハリー・ポッター、決闘のやり方は学んでいるな？」
闇の中で赤い目をギラギラさせながら、ヴォルデモートが低い声で言った。
その言葉で、ハリーは、二年前にほんの少し参加したホグワーツの決闘クラブのことを、
まるで前世の出来事のように思い出した……
ハリーがそこで学んだのは、「エクスペリアームス、武器よ去れ」という武装解除の呪文だけだった……
それが何になるというのか？
たとえヴォルデモートから杖を奪ったとしても、デス・イーターに取り囲まれて、少なく見ても三十対一の多勢に無勢だ。
こんな場面に対処できるようなものは、いっさい何も習っていない。
これこそムーディが常に警告していた場面なのだと、ハリーにはわかった……
防ぎようのない「アバダケダブラ」の呪文だ。
それに、ヴォルデモートの言うとおりだ。
今度は、僕のために死んでくれる母さんはいない……僕は無防備だ……。
「ハリー、互いにお辞儀をするのだ」
ヴォルデモートは軽く腰を折ったが、蛇のような顔をまっすぐハリーに向けたままだった。
「さあ、儀式の詳細には従わねばならぬ……ダンブルドアはおまえに礼儀を守って欲しかろう……死にお辞儀するの
だ、ハリー」
デス・イーターたちはまた笑っていた。ヴォルデモートの唇のない口がほくそ笑んでいた。
ハリーはお辞儀をしなかった。
殺される前にヴォルデモートに弄ばれてなるものか……そんな楽しみを与えてやるものか……。
「お辞儀しろと言ったはずだ」
ヴォルデモートが杖を上げた。
すると、巨大な見えない手がハリーを容赦なく前に曲げているかのように、背骨が丸まるのを感じた。
デス・イーターが一層大笑いした。
「よろしい」
ヴォルデモートがまた杖を上げながら、低い声で言った。ハリーの背を押していた力もなくなった。
「さあ、今度は、男らしく私のほうを向け……背筋を伸ばし、誇り高く、おまえの父親が死んだときのように……」
「さあ、決闘だ」
ヴォルデモートは杖を上げ、ハリーがなんら身を守る手段を取る間もなく、
身動きすらできないうちに、またしても「傑の呪い」がハリーを襲った。
あまりに激しい、全身を消耗させる痛みに、ハリーはもはや自分がどこにいるのかもわからなかった……
白熱したナイフが全身の皮膚を一寸刻みにした。頭が激痛で爆発しそうだ。
ハリーはこれまでの生涯でこんな大声で叫んだことがないというほど、大きな悲鳴をあげていた。
そして、痛みが止まった。ハリーは地面を転がり、ヨロヨロと立ち上がった。
自分の手を切り落としたあのときのワームテールと同じように、ハリーはどうしようもなく体が震えていた。
見物しているデス・イーターの輪に、ハリーはフラフラと横ざまに倒れ込んだが、
デス・イーターはハリーをヴォルデモートのほうへ押し戻した。
「ひと休みだ」
ヴォルデモートの切れ込みのような鼻の穴が、興奮で膨らんでいた。
「ほんのひと休みだ……ハリー、痛かったろう？もう二度として欲しくないだろう？」
ハリーは答えなかった。僕はセドリックと同じように死ぬのだ。
情け容赦のない赤い目がそう語っていた……僕は死ぬんだ。
しかも、何もできずに……しかし、弄ばせはしない。
ヴォルデモートの言うなりになどなるものか……命乞いなどしない……。
「もう一度やって欲しいかどうか聞いているのだが？」
ヴォルデモートが静かに言った。
「答えるのだ！インペリオ！服従せよ！」
そしてハリーは、生涯で三度目のあの状態を感じた。
すべての思考が停止し、頭が空っぽになるあの感覚だ……ああ、考えないのは、なんという至福。
フワフワと浮かび、夢を見ているようだ……。
「いやだ」と答えればいいのだ……「いやだ」と言え……「いやだ」と言いさえすればいいのだ……。
「僕は言わないぞ」
ハリーの頭の片隅で、強い声がした。
「答えるものか……」
「いやだ」と言えばいいのだ……。
答えない。答えないぞ……。
「いやだ」と言えばいいのだ……。
「僕は言わないぞ！」
言葉がハリーの口から飛び出し、墓場中に響き渡った。
そして冷水を浴びせられたかのように、突然夢見心地が消え去った。
同時に、体中に残っていた「礫の呪い」の痛みがどっと戻ってきた。
そして、自分がどこにいるのか、何が自分を待ち構えているのかも‥…。
「言わないだと？」
ヴォルデモートが静かに言った。デス・イーターはもう笑ってはいなかった。
「『いやだ』と言わないのか？ハリー、従順さは徳だと、死ぬ前に教える必要があるな……
もう一度痛い薬をやったらどうかな？」
ヴォルデモートが杖を上げた。しかし、今度はハリーも用意ができていた。
クィディッチで鍛えた反射神経で、ハリーは横っ飛びに地上に伏せた。
ヴォルデモートの父親の大理石の墓石の裏側に転がり込むと、
ハリーを捕らえ損ねた呪文が墓石をバリッと割る音が聞こえた。
「隠れんぼじゃないぞ、ハリー」
ヴォルデモートの冷たい猫撫で声がだんだん近づいてきた。デス・イーターが笑っている。
「私から隠れられるものか。もう決闘は飽きたのか？ハリー、いますぐ息の根を止めて欲しいのか？
出てこい、ハリー……出てきて遊ぼうじゃないか……あっという間だ……痛みもないかもしれぬ……
私にはわかるはずもないが……死んだことがないからな……」
ハリーは墓石の陰でうずくまり、最期が来たことを悟った。望みはない……助けは来ない。
ヴォルデモートがさらに近づく気配を感じながら、ハリーは唯一つのことを思いつめていた。
恐れをも、理性をも超えた一つのことを、子供の隠れんぼのようにここにうずくまったまま死ぬものか。
ヴォルデモートの足下に脆いて死ぬものか……父さんのように、堂々と立ち上がって死ぬのだ。
たとえ防衛が不可能でも、僕は身を守るために戦って死ぬのだ……。
ヴォルデモートの、蛇のような顔が墓石のむこうから覗き込む前に、ハリーは立ち上がった……
杖をしっかり握り締め、体の前にすっと構え、ハリーは墓石をくるりと回り込んで、ヴォルデモートと向き合った。
ヴォルデモートも用意ができていた。
ハリーが「エクスベリアームス！」と叫ぶと同時に、ヴォルデモートが「アバダケダブラ！」と叫んだ。
ヴォルデモートの杖から緑の閃光が走ったのと、ハリーの杖から赤い閃光が飛び出したのと、同時だった。
二つの閃光が空中でぶつかった。
そして、突然、ハリーの杖が、電流が貫いたかのように振動しはじめた。
ハリーの手は杖を振ったまま動かなかった。いや、手を離したくても離せなかった。
そして、細い一筋の光が、もはや赤でもなく、緑でもなく、眩い濃い金色の糸のように、
二つの杖を結んだ！驚いてその光を目で追ったハリーは、その先にヴォルデモートの蒼白い長い指を見た。
同じように震え、振動している杖を握り締めたままだ。
そして、ハリーの予想もしていなかったことが起きた。足が地上を離れるのを感じたのだ。
杖同士が金色に輝く糸に結ばれたまま、ハリーとヴォルデモートの二人は、空中に浮き上がっていった。
二人はヴォルデモートの父親の墓石から離れて、滑るように飛び、墓前も何もない場所に着地した……。
デス・イーターは口々に叫び、ヴォルデモートに指示を仰いでいた。
デス・イーターがまた近づいてきて、ハリーとヴォルデモートの周りに輪を作り直した。
そのすぐあとを蛇がスルスルと違ってきた。何人かのデス・イーターが杖を取り出した。
ハリーとヴォルデモートを繋いでいた金色の糸が裂けた。
杖同士を繋いだまま、光が一千本あまりに分かれ、ハリーとヴォルデモートの上に高々と弧を描き、二人の周りを縦横
に交差し、やがて二人は、金色のドーム型の網、光の籠ですっぽり覆われた。
その外側をデス・イーターがジャッカルのように取り巻いていたが、
その叫び声は、いまは不思議に遠くに聞こえた……。
「手を出すな！」
ヴォルデモートがデス・イーターに向かって叫んだ。
その赤い目が、いままさに起こっていることに驚愕してカッと見開かれ、二人の杖をいまだに繋いだままの光の糸を断
ち切ろうともがいている。
ハリーはますます強く、両手で杖にしがみついた。
そして、金色の糸は切れることなく繋がっていた。
「命令するまで何もするな！」
ヴォルデモートがデス・イーターに向かって叫んだ。
そのとき、この世のものとも思えない美しい調べがあたりを満たした……
その調べは、ハリーとヴォルデモートを包んで振動している、
光が織りなす網の、一本一本の糸から聞こえてくる。
ハリーはそれが何の調べかわかっていた。
これまで生涯で一度しか聞いたことはなかったが……不死鳥の歌だ……。
ハリーにとって、それは希望の調べだった……
これまでの生涯に聞いた中で、最も美しく、最もうれしい響きだった……
その歌が、ハリーの周囲にだけではなく、体の中に響くように感じられた……
ハリーにダンブルドアを思い出させる調べだった。
そして、その昔は、まるで友人がハリーの耳元に話しかけているようだった……。
『繋がりを切ってはいけない』
わかっています。ハリーはその調べに語りかけた。切ってはいけないことは……。
しかし、そう思ったとたん、切らないということが難しくなった。
ハリーの杖がこれまでよりずっと激しく振動しはじめた……
そして、ハリーとヴォルデモートを繋ぐ光の糸も、いまや変化していた……
それは、まるで、いくつもの大きな光の玉が、二本の杖の間を滑って、往ったり来たりしているようだった。
光の玉がゆっくり、着実にハリーの杖のほうに滑ってくると、ハリーの手の中で杖が身震いするのが感じられた。
光線はいま、ヴォルデモートからハリーに向かって動いている。
そして、杖が怒りに震えている。ハリーはそんな気がした……。
一番近くの光の玉がハリーの杖先にさらに近づくと、指の下で、杖の柄が熱くなり、
そのあまりの熟さに、火を噴いて燃えるのではないかと思った。
その玉が近づけば近づくほど、ハリーの杖は激しく震えた。
その玉に触れたら、杖はそれ以上耐えられないに違いないとハリーは思った。
ハリーの手の中で、杖はいまにも砕けそうだった。
ハリーはその玉をヴォルデモートのほうに押し返そうと、気力を最後の一滴まで振り絞った。
耳には不死鳥の歌をいっぱいに響かせ、目は激しく、しっかり玉を凝視して……
すると、ゆっくりと、非常にゆっくりと、光の玉の列が震えて止まった。
そして、また同じようにゆっくりと、反対の方向へ動き出した……
今度はヴォルデモートの杖が異常に激しく震える番だった……
ヴォルデモートは驚き、そして恐怖の色さえ見せた……。
光の玉の一つがヴォルデモートの杖先からほんの数センチのところでヒクヒク震えていた。
ハリーは自分でもなぜそんなことをするのかわからず、それがどんな結果をもたらすのかも知らなかった……
しかし、ハリーはいま、これまでに一度もやったことがないくらい神経を集中し、
その光の玉を、ヴォルデモートの杖に押し込もうとしていた……
そして、ゆっくりと……非常にゆっくりと……その玉は金の糸に沿って動いた……
一瞬、玉が震えた……そして、その玉が杖先に触れた……。
たちまち、ヴォルデモートの杖が、あたりに響き渡る苦痛の叫びをあげはじめた……
そしてヴォルデモートはぎょっとして、赤い目をカッと見開いた。
濃い煙のような手が杖先から飛び出し、消えた……
ヴォルデモートがワームテールに与えた手のゴースト……さらに苦痛の悲鳴……
そして、ずっと大きい何かがヴォルデモートの杖先から、花が開くように出てきた。
なにか灰色がかった大きなもの、濃い煙の塊のようなものだ……
それは頭部だった……次は胴体、腕……セドリックの上半身だ。
ハリーがショックで杖を取り落とすとしたら、きっとこのときだったろう。
しかし、ハリーは、金色の光の糸が繋がり続けるよう、本能的にしっかり杖を握り締めていた。
ヴォルデモートの杖先から、セドリック・ディゴリーの濃い灰色のゴーストが
（ほんとうにゴーストだったろうか？あまりにしっかりした体だ）、
まるで狭いトンネルを無理やり抜け出してきたように、その全身を現わしたときも、ハリーは杖を離さなかった……
セドリックの影はその場に立ち、金色の光の糸を端から端まで眺め、口を開いた。
「ハリー、がんばれ」
その声は遠くから聞こえ、反響していた。
ハリーはヴォルデモートを見た……大きく見開いた赤い目はまだ驚愕していた……
ハリーと同じように、ヴォルデモートにもこれは予想外だったのだ……
そして、ハリーは、金色のドームの外側をウロウロしているデス・イーターたちの恐れ戦く叫びを微かに聞いた……。
杖がまたしても苦痛の叫びをあげた……すると杖先から、また何かが現われた……
またしても濃い影のような頭部だった。
そのすぐあとに腕と胴体が続いた……ハリーが夢で見たあの年老いた男が、セドリックと同じように、杖先から自分を
搾り出すようにして出てきた……
そのゴーストは、いやその影は、いやそのなんだかわからないものは、セドリックの隣に落ち、ステッキに寄りかかって、
ちょっと驚いたように、ハリーとヴォルデモートを、金色の網を、そして二本の結ばれた杖をジロジロ眺めた。
「そんじゃ、あいつはほんとの魔法使いだったのか？」
老人はヴォルデモートを見ながらそう言った。
「俺を殺しやがった。あいつが……やっつけろ、坊や……」
そのときすでに、もう一つの頭が現われていた……灰色の煙の像のような頭部は、今度は女性のものだ……杖が動
かないようにしっかり押さえて、両腕をブルブル震わせながら、ハリーはその女性が地上に落ちるのを見ていた。
女性は他の影たちと同じように立ち上がり、目を見張った……。
バーサ・ジョーキンズの影は、目の前の戦いを、目を丸くして眺めた。
「離すんじゃないよ。絶対！」
その声も、セドリックのと同じように、遠くから聞こえてくるように反響した。
「あいつにやられるんじゃないよ、ハリー、杖を離すんじゃないよ！」
バーサも、ほかの二つの影のような姿も、金色の綱の内側に沿って歩きはじめた。
デス・イーターが外側を右往左往している……ヴォルデモートに殺された犠牲者たちは、
二人の決闘者の周りを回りながら、囁いた。
ハリーには激励の言葉を囁き、ハリーのところまでは届かない低い声で、ヴォルデモートを罵っていた。
そしてまた、別の頭がヴォルデモートの杖先から現われた……
一目見て、ハリーにはそれがだれなのかがわかった……
セドリックが杖から現われた瞬間からずっとそれを待っていたかのように、ハリーにはわかっていた……
この夜ハリーが、ほかのだれよりも強く心に思っていた女性なのだから……。
髪の長い若い女性の煙のような影が、バーサと同じように地上に落ち、すっと立ってハリーを見つめた……
ハリーの腕はいまやどうにもならないほど激しく震えていたが、ハリーも母親のゴーストを見つめ返した。
「お父さんが来ますよ……」女性が静かに言った。
「お父さんのためにもがんばるのよ……大丈夫……がんばって……」
そして、父親がやってきた……最初は頭が、それから体が……背の高い、ハリーと同じクシャクシャな髪。
ジェームズ・ポッターの煙のような姿が、ヴォルデモートの杖先から花開くように現われた。
その姿は地上に落ち、妻と同じようにすっくと立った。
そしてハリーのほうに近づき、ハリーを見下ろして、
ほかの影と同じように遠くから響くような声で、静かに話しかけた。
殺戮の犠牲者に周りを徘徊され、恐怖で鉛色の顔をしたヴォルデモートに聞こえないよう、低い声だった……。
「繋がりが切れると、わたしたちはほんの少しの間しか留まっていられない……
それでもおまえのために時間を稼いであげよう……移動キーのところまで行きなさい。
それがおまえをホグワーツに連れ帰ってくれる…ハリー、わかったね？」
「はい」
手の中で滑り、抜け落ちそうになる杖を必死でつかみながら、ハリーは喘ぎ喘ぎ答えた。
「ハリー……」セドリックの影が囁いた。
「僕の体を連れて帰ってくれないか？僕の両親のところへ……」
「わかった」
ハリーは杖を離さないために、顔が歪むほど力を込めていた。
「さあ、やりなさい」父親の声が囁いた。
「走る準備をして……さあ、いまだ……」
「行くぞ！」
ハリーが叫んだ。どっちにせよ、もう一刻も杖をつかんでいることはできないと思った。
ハリーは揮身の力で杖を上に捻じ上げた。
すると金色の糸が切れた。光の籠が消え去り、不死鳥の歌がふっつりとやんだ。
しかし、ヴォルデモートの犠牲者の影は消えていなかった。
ハリーの姿をヴォルデモートの目から隠すように、ヴォルデモートに迫っていった。
ハリーは走った。こんなに走ったことはないと思えるほど走った。
途中で呆気にとられているデス・イーターを二人跳ね飛ばした。
墓石で身をかばいながら、ジグザグと走った。
デス・イーターの呪いが追いかけてくるのを感じながら、呪いが墓石に当たる音を聞きながら走った。
呪いと墓石をかわしながら、ハリーはセドリックの亡骸に向かって飛ぶように走った。
脚の痛みももはや感じない。やらなければならないことに、全身全霊を傾けて走った。
「やつを『失神』させろ！」ヴォルデモートの叫びが聞こえた。
セドリックまであと三メートル。ハリーは赤い閃光を避けて大理石の天使の像の陰に飛び込んだ。
呪文が像に当たり、天使の片翼の先が粉々になった。
杖を一層固く握り締め、ハリーは天使の陰から飛び出した。
「インペディメンタ！妨害せよ！」
杖を肩に担ぎ、追いかけてくるデス・イーターに、当てずっぽうに枝先を向けながら、ハリーが叫んだ。
喚き声がくぐもったので、少なくとも一人は阻止できたと思ったが、振り返って確かめている暇はない。
ハリーは優勝杯を飛び越え、後ろでいよいよ盛んに杖が炸裂するのを聞きながら、身を伏せた。
倒れ込むと同時に、ますます多くの閃光が頭上を飛び越していった。
ハリーはセドリックの腕をつかもうと手を伸ばした。
「どけ！私が殺してやる！やつは私のものだ！」
ヴォルデモートが甲高く叫んだ。
ハリーの手がセドリックの手首をつかんだ。ハリーとヴォルデモートとの間には墓石一つしかない。
しかし、セドリックは重すぎて、運べない。優勝杯に手が届かない。
暗闇の中で、ヴォルデモートの真っ赤な目がメラメラと燃えた。
ハリーに向けて杖を構え、口がニヤリとめくれ上がるのを、ハリーは見た。
「アクシオ！来い！」
ハリーは優勝杯に杖を向けて叫んだ。
優勝杯がスッと浮き上がり、ハリーに向かって飛んできた。ハリーは、その取っ手をつかんだ。
ヴォルデモートの怒りの叫びが聞こえたと同時に、ハリーは臍の裏側がグイと引っ張られるのを感じた。
移動キーが作動したのだ。風と色の渦の中を、移動キーはぐんぐんハリーを連れ去った。
セドリックも一緒に……二人は、帰っていく……。

第三十五章 真実薬

ハリーは地面に叩きつけられるのを感じた。顔が芝生に押しっけられ、草いきれが鼻腔を満たした。
移動キーに運ばれている間、ハリーは目を閉じていた。そしていまも、そのまま目を閉じていた。
ハリーは動かなかった。体中の力が抜けてしまったようだった。
頭がひどくクラクラして、体の下で地面が、船のデッキのように揺れているような感じがした。
体を安定させるため、ハリーはそれまでしっかりつかんでいた二つのものを、一層強く握り締めた。
滑らかな冷たい優勝杯の取っ手と、セドリックの亡骸だ。
どちらかを離せば、脳みその端に広がってきた真っ暗闇の中に滑り込んでいきそうな気がした。
ショックと疲労で、ハリーは地面に横たわったまま、草の薫りを吸い込んで、待った……
だれかが何かをするのを待った……何かが起こるのを待った……その間、額の傷痕が鈍く痛んだ……。
突然耳を聾するばかりの音の洪水で、頭が混乱した。四方八方から声がする。
足音が、叫び声がする……ハリーは騒音に顔をしかめながらじっとしていた。
悪夢が過ぎ去るのを待つかのように……。
二本の手が乱暴にハリーをつかみ、仰向けにした。
「ハリー！ハリー！」
ハリーは目を開けた。
見上げる空に星が瞬き、アルバス・ダンブルドアがかがんでハリーを覗き込んでいた。
大勢の黒い影が、二人の周りを取り囲み、だんだん近づいてきた。
みんなの足音で、頭の下の地面が振動しているような気がした。
ハリーは迷路の入口に戻ってきていた。
スタンドが上のほうに見え、そこに惹く人影が見え、その上に星が見えた。
ハリーは優勝杯を離したが、セドリックはますますしっかりと引き寄せた。
空いたほうの手を上げ、ハリーはダンブルドアの手首をとらえた。ダンブルドアの顔が時々ぼーっと霞んだ。
「あの人が戻ってきました」ハリーが囁いた。
「戻ったんです。ヴォルデモートが」
「何事かね？何が起こったのかね？」
コーネリウス・ファッジの顔が逆さまになって、ハリーの上に現われた。愕然として蒼白だった。
「なんたることだ。ディゴリー！」ファッジの顔が戦慄いた。
「ダンブルドア、死んでいるぞ！」
同じ言葉が繰り返された。周りに集まってきた人々の影が、息を呑み、自分の周りに同じ言葉を伝えた……
叫ぶように伝える者、金切り声で伝える者、言葉が夜の闇に伝播した。
「死んでいる！」
「死んでいる！」
「セドリック・ディゴリーが！死んでいる！」
「ハリー、手を離しなさい」
ファッジの言う声が聞こえ、ぐったりしたセドリックの体から、ハリーの手を指で引き剥そうとしているのを感じた。
しかし、ハリーはセドリックを離さなかった。
すると、ダンブルドアの顔が、まだぼやけ、霧がかかっているような顔が近づいてきた。
「ハリー、もう助けることはできんのじゃ。終わったのじゃよ。離しなさい」
「セドリックは、僕に連れて帰ってくれと言いました」
ハリーが呟いた。大切なことなんだ。説明しなければと思った。
「セドリックは僕に、ご両親のところに連れて帰ってくれと言いました……」
「もうよい、ハリー……さあ、離しなさい……」
ダンブルドアはかがみ込んで、痩せた老人とは思えない力でハリーを抱き起こし、立たせた。
ハリーはよろめいた。頭がズキズキした。傷んだ足は、もはや体を支えることができなかった。
周りの群集がもっと近づこうと、押し合いへし合いしながら、暗い顔でハリーを取り囲んだ。
「どうしたんだ？」
「どこか悪いのか？」
「ディゴリーが死んでる！」
「医務室に連れていかなければ！」ファッジが大声で言った。
「この子は病気だ。怪我している。ダンブルドア、ディゴリーの両親を。二人ともここに来ている。スタンドに……」
「ダンブルドア、わたしがハリーを医務室に連れていこう。わたしが連れていく」
「いや、むしろここに」
「ダンブルドア、エイモス・ディゴリーが走ってくるぞ……こちらに来る……話したほうがいいのじゃないかね、ディゴ
リーの目に入る前に？」
「ハリー、ここにじっとしているのじゃ！」
女の子たちが泣き喚き、ヒステリー気味にしゃくり上げていた……
ハリーの目にその光景が、奇妙に映ったり消えたりしている……。
「大丈夫だ、ハリー。わしがついているぞ……行くのだ……医務室へ……」
「ダンブルドアがここを動くなって言った」
ハリーはガサガサに荒れた声で言った。傷痕がズキズキして、いまにも吐きそうだった。
目の前がますますぼんやりしてきた。
「おまえは横になっていなければ……さあ、行くのだ……」
ハリーより大きくて強いだれかが、ハリーを半ば引きずるように、
半ば抱えるようにして、怯える群衆の中を進んだ。
そのだれかがハリーを支え、人垣を押しのけるようにして城に向かう途中、
周囲から息を呑む声、悲鳴、叫び声がハリーの耳に入ってきた。
芝生を横切り、湖やダームストラングの船を通り過ぎた。
ハリーには、自分を支えて歩かせているその男の荒い息遣い以外には何も聞こえなかった。
「ハリー、何があったのだ？」
しばらくして、ハリーを抱え上げて石段を上りながら、その男が聞いた。
コツッ、コツッ、コツッ。マッド-アイ・ムーディだ。
「優勝杯は移動キーでした」
玄関ホールを横切りながら、ハリーが言った。
「僕とセドリックを墓場に連れていって……
そして、そこにヴォルデモートがいた……ヴォルデモート卿が……」
コツッ、コツッ、コツッ。大理石の階段を上がって……。
「闇の帝王がそこにいたと？それからどうした？」
「セドリックを殺して……あの連中がセドリックを殺したんだ……」
「それで？」
コツッ、コツッ、コツッ。廊下を渡って……。
「薬を作って……身体を取り戻した……」
「闇の帝王が身体を取り戻したと？あの人が戻ってきたと？」
「それに、デス・イーターたちも来た……そして僕、決闘をして……」
「おまえが、闇の帝王と決闘した？」
「逃れた……僕の杖が……何か不思議なことをして……
僕、父さんと母さんを見た……ヴォルデモートの杖から出てきたんだ……」
「さあ、ハリー、ここに……。ここに来て、座って……もう大丈夫だ……これを飲め……」
ハリーは鍵がカチャリとかかる音を聞き、コップが手に押しっけられるのを感じた。
「飲むんだ……気分がよくなるから……さあ、ハリー、いったい何が起こったのか、わしは正確に知っておきたい……」
ムーディはハリーが薬を飲み干すのを手伝った。喉が焼けるような胡椒味で、ハリーは咳き込んだ。
ムーディの部屋が、そしてムーディ自身が少しはっきり見えてきた……
ムーディはファッジと同じくらい蒼白に見え、両眼が瞬きもせずしっかりとハリーを見据えていた。
「ヴォルデモートが戻ったのか？ハリー？それは確かか？どうやって戻ったのだ？」
「あいつは父親の墓からと、ワームテールと僕から材料を取った」
ハリーが言った。頭はだんだんはっきりしてきたし、傷痕の痛みもそうひどくはなかった。
ムーディの部屋が暗かったにもかかわらず、いまはその顔がはっきりと見えた。
遠くのクィディッチ競技場から、まだ悲鳴や叫び声が聞こえてきた。
「闇の帝王はおまえから何を取ったのだ？」ムーディが聞いた。
「血を」
ハリーは腕を上げた。ワームテールが短剣で切り裂いた袖が破れていた。
ムーディはシューッと長い息を漏らした。
「それで、デス・イーターは？やつらは戻ってきたのか？」
「はい」ハリーが答えた。「大勢……」
「あの人はデス・イーターをどんなふうに扱ったかね？」ムーディが静かに聞いた。
「許したか？」
しかし、ハリーはハッと気づいた。ダンブルドアに話すべきだった。
あのとき、すぐに話すべきだった。
「ホグワーツにデス・イーターがいるんです。ここに、デス・イーターがいる。
そいつが僕の名前を『炎のゴブレット』に入れて、僕に最後までやり遂げさせたんだ」
ハリーは起き上がろうとした。しかし、ムーディが押し戻した。
「だれがデス・イーターか、わしは知っている」ムーディが落ち着いて言った。
「カルカロフ？」ハリーが興奮して言った。
「どこにいるんです？もう捕まえたんですか？閉じ込めてあるんですか？」
「カルカロフ？」
ムーディは奇妙な笑い声をあげた。
「カルカロフは今夜逃げ出したわ。腕についた闇の印が焼けるのを感じてな。
闇の帝王の忠実なる支持者を、あれだけ多く裏切ったやつだ。
連中に会いたくはなかろう……しかし、そう遠くへは逃げられまい。
闇の帝王には敵を追跡するやり方がある」
「カルカロフがいなくなった？逃げた？
でも、それじゃ、僕の名前をゴブレットに入れたのは、カルカロフじゃないの？」
「違う」
ムーディは言葉を噛み締めるように言った。
「違う。あいつではない。わしがやったのだ」
ハリーはその言葉を聞いた。しかし、呑み込めなかった。
「まさか、違う」ハリーが言った。
「先生じゃない……先生がするはずがない……」
「わしがやった。確かだ」
ムーディの「魔法の目」がぐるりと動き、ピタッとドアを見据えた。
外にだれもいないことを確かめているのだと、ハリーにはわかった。
同時にムーディは杖を出してハリーに向けた。
「それでは、あのお方はやつらを許したのだな？自由の身になっていたデス・イーターの連中を？アズカバンを免れた
やつらを？」
「なんですって？」
ハリーはムーディが突きつけている杖の先を見ていた。悪い冗談だ。きっとそうだ。
「聞いているのだ」ムーディが低い声で言った。
「あのお方をお探ししようともしなかったカスどもを、あのお方はお許しになったのかと、聞いているのだ。
あのお方のためにアズカバンに入るという勇気もなかった、裏切りの臆病者たちを。
クィディッチ・ワールドカップで仮面を被ってはしゃぐ勇気はあっても、この俺が空に打ち上げた闇の印を見て逃げ出し
た、不実な、役にも立たない蛆虫どもを」
「先生が打ち上げた……いったい何をおっしゃっているのですか……？」
「ハリー、俺は言ったはずだ……言っただろう。
俺がなによりも憎むのは、自由の身になったデス・イーターだ。
一番必要とされていたそのときに、ご主人様に背を向けたやつらだ。
あのお方がやつらを罰せられることを、俺は期待していた。
ご主人様が、あいつらを拷問なさることを期待した。
ハリー、あのお方が連中を痛い目に遭わせたと言ってくれ……」
ムーディは突然狂気の笑みを浮かべ、顔を輝かせた。
「言ってくれ。あのお方が、俺だけが忠実であり続けたとおっしゃったと……
あらゆる危険を冒して、俺は、あのお方が何よりも欲しがっておいでだったものを、御前にお届けしようとした……おま
えをな」
「違う……あ、あなたのはずがない……」
「別な学校の名前を使って『炎のゴブレット』におまえの名前を入れたのはだれだ？この俺だ。
おまえを傷つけたり、試合でおまえが優勝するのを邪魔する惧れがあれば、そいつらを全員脅しっけたのはだれだ？こ
の俺だ。
ハグリットを唆して、ドラゴンをおまえに見せるように仕向けたのはだれだ？この俺だ。
おまえがドラゴンをやっつけるにはこれしかないという方法を思いつかせたのはだれだ？この俺だ」
ムーディの「魔法の目」がドアから離れ、ハリーを見据えた。歪んだ口が、ますます大きくひん曲がった。
「簡単ではなかったぞ、ハリー。
怪しまれずに、おまえが課題を成し遂げるように誘導するのはな。
おまえの成功の陰に俺の手が見えないようにするには、俺の狡猾さを、余すところなく使わなければならなかった。
おまえがあまりにやすやすと全部の課題をやってのければ、ダンブルドアは大いに疑っただろう。
おまえがいったん迷路に入れば、そして、できればかなりハンディをつけて先発してくれれば、そのときは、ほかの代表
選手を取り除き、おまえの行く手になんの障害もないようにするチャンスはある。
そう思っていた。しかし、俺はおまえのバカさ加減とも戦わなければならなかった。
第二の課題……しくじるのではないかと、俺が最も恐れていたときだ。
俺はおまえをしっかり見張っていた。おまえが卵の謎を解けないでいたことを、俺は知っていた。
そこで、またおまえにヒントをくれてやらねばならなかった」
「もらわなかった」ハリーはかすれた声で言った。
「セドリックがヒントをくれたんだ」
「水の中で開けとセドリックに教えたのはだれだ？それは俺だ。セドリックがおまえにそれを教えるに違いないと、確信
があった。
ポッター、誠実な人間は扱いやすい。セドリックが、おまえにドラゴンのことを教えてもらった礼をしたいだろうと、俺はそ
う考えた。セドリックはそのとおりにした。それでも、ポッター、おまえは失敗しそうだった。俺はいつも見張っていた……
図書館にいる間もずっとだ。おまえの必要としていた本が、はじめからおまえの寮にあったことに、気づかなかったの
か？
俺はずいぶん前から仕組んでおいたのだ。
あのロングボトムの小僧にやった。覚えていないのか？
『地中海の魔法水生植物』の本を。
あの本が『鰓昆布』についておまえが必要なことを、全部教えてくれたろうに。
おまえはだれにでも聞くだろう、だれにでも助けを求めるだろうと、俺は期待していた。
ロングボトムなら、すぐにでもおまえに教えてくれたろうに。
しかし、おまえはそうしなかった……聞かなかった……
おまえには、自尊心の強い、なんでも一人でやろうとするところがある。
お陰で、何もかもだめになってしまうところだった。それでは俺はどうすればよいのか？
どこか疑われないところから、おまえに情報を吹き込むしかない。
おまえはクリスマス・ダンスパーティのとき、ドビーという屋敷しもべ妖精がおまえにプレゼントをくれたと俺に言った。
俺は、洗濯物のローブを取りに来るよう、しもべ妖精を職員室に呼んだ。
そして、やつの前で一芝居打って、マクゴナガル先生と大声で話をした。
だれが人質になったかとか、ポッターは『鰓昆布』を使うことを思いつくだろうか、と話した。
するとおまえのかわいい妖精の友人は、すぐさまスネイプの研究室の戸棚に飛んでいき、それから急いでおまえを探し
た……」
ムーディの杖は、依然としてまっすぐにハリーの心臓を指していた。
ムーディの肩越しに、壁にかかった「敵鏡」が見え、煙のような影がいくつか轟いていた。
「ポッター、おまえはあの湖で、ずいぶん長い時間かかっていた。溺れてしまったのかと思ったぐらいだ。
しかし、ダンブルドアは、おまえの愚かさを高潔さだと考え、高い点をつけた。俺はまたホッとした。
今夜の迷路も、本来なら、おまえはもちろんもっと苦労するはずだった」
ムーディが言った。
「楽だったのは、俺が巡回していて、生垣の外側から中を見透かし、おまえの行く手の障害物を呪文で取り除くことが
できたからだ。フラー・デラクールは、通り過ぎたときに呪文で『失神』させた。
クラムにはディゴリーを片づけさせ、おまえの優勝杯への道をすっきりさせようと『服従の呪文』をかけた」
ハリーはムーディを見つめた。この人が……ダンブルドアの友人で、有名な「闇祓い」のこの人が……多くのデス・イー
ターを捕らえたというこの人が……
こんなことを……わけがわからない……辻棲が合わない……
「敵鏡」に映った煙のような影が次第にはっきりしてきて、姿が明瞭になってきた。
ムーディの肩越しに、三人の輪郭がだんだん近づいてくるのが見えた。しかし、ムーディは見ていない。
「魔法の目」はハリーを見据えている。
「闇の帝王は、おまえを殺し損ねた。ポッター、あのお方は、それを強くお望みだった」
ムーディが囁いた。
「代わりに俺がやり遂げたら、あのお方がどんなに俺を褒めてくださることか。
俺はおまえをあのお方に差し上げたのだ。
あのお方が、蘇りのために何よりも必要だったおまえを。
そして、あのお方のためにおまえを殺せば、俺は、ほかのどのデス・イーターよりも高い名誉を受けるだろう。
俺はあのお方の、最もいとしく、最も身近な支持者になるだろう……息子よりも身近な……」
ムーディの普通の目が膨れ上がり「魔法の目」はハリーを睨みつけていた。
ドアは閂がかかっている。自分の杖を取ろうとしても、絶対に間に合わないと、ハリーにはわかっていた……。
「闇の帝王と俺は」
ムーディはしゃべり続けた。
いまや、ハリーの前にぬっと立ってハリーを毒々しい目つきで見下ろしているムーディは、まったく正気を失っているよう
に見えた。
「……共通点が多い。二人とも、たとえば、父親に失望していた……まったく幻滅していた。
二人とも、父親と同じ名前をつけられるという屈辱を味わった。
そして二人とも、同じ楽しみを味わった……まったくのすばらしい楽しみだ……
自分の父親を殺し、闇の秩序が確実に隆盛し続けるようにしたのだ！」
「狂ってる！」
ハリーが叫んだ、叫ばずにはいられなかった。
「おまえは狂っている！」
「狂っている？俺が？」
ムーディは声が止めどなく高くなってきた。
「いまにわかる！闇の帝王がお戻りになり、俺があのお方のお側にいるいま、どっちが狂っているか、わかるようになる。
あのお方が戻られた。
ハリー・ポッター、おまえはあのお方を征服してはいない。そしていま、俺がおまえを征服する！」
ムーディは杖を上げた。口を開いた。ハリーはローブに手を突っ込んだ。
「麻痺せよ！」
目も眩むような赤い閃光が飛び、バリバリ、メキメキと轟音をあげて、ムーディの部屋の戸が吹っ飛んだ。
ムーディはのけ反るように吹き飛ばされ、床に投げ出された。
ハリーは、ついいましがたまでムーディの顔があったところを見つめた。
「敵鏡」の中からハリーを見つめ返している姿があった。
アルバス・ダンブルドア、スネイプ先生、マクゴナガル先生の姿だ。
振り向くと、三人が戸口に立ち、ダンブルドアが先頭で杖を構えていた。
その瞬間、ハリーははじめてわかった。
ダンブルドアが、ヴォルデモートの恐れる唯一人の魔法使いだという意味が。
気を失ったマッド-アイ・ムーディの姿を見下ろすダンブルドアの形相は、ハリーが想像もしたことがないほど凄まじかっ
た。
あの柔和な微笑みは消え、メガネのむこうの目には、踊るようなキラキラした光はない。
年を経た顔の奴の一本一本に、冷たい怒りが刻まれていた。
体から焼けるような熱を発しているかのように、ダンブルドアの体からエネルギーが周囲に放たれていた。
ダンブルドアは部屋に入り、意識を失ったムーディの体の下に足を入れ、蹴り上げて顔がよく見えるようにした。
スネイプがあとから入ってきて、自分の顔がまだ映っている「敵鏡」を覗き込んだ。
鏡の中の顔が、部屋の中をジロリと見た。
マクゴナガル先生はまっすぐハリーのところへやってきた。
「さあ、いらっしゃい。ポッター」
マクゴナガル先生が囁いた。真一文字の薄い唇が、いまにも泣き出しそうにヒクヒクしていた。
「さあ、行きましょう……医務室へ……」
「待て」ダンブルドアが鋭く言った。
「ダンブルドア、この子は行かなければ、ごらんなさい。今夜一晩で、もうどんな目に遭ったか」
「ミネルバ、その子はここに留まるのじゃ。ハリーに納得させる必要がある」
ダンブルドアはきっぱり言った。
「納得してこそはじめて受け入れられるのじゃ。受け入れてこそはじめて回復がある。この子は知らねばならん。今夜自
分をこのような苦しい目に遭わせたのがいったい何者で、なぜなのかを」
「ムーディが」
ハリーが言った。まだ全く信じられない気持だった。
「いったいどうしてムーディが？」
「こやつはアラスター・ムーディではない」ダンブルドアが静かに言った。
「ハリー、君はアラスター・ムーディに会ったことがない。
本物のムーディなら、今夜のようなことが起こったあとで、わしの目の届くところから君を連れ去るはずがないのじゃ。
こやつが君を連れていった瞬間、わしにはわかった。そして、跡を追ったのじゃ」
ダンブルドアはぐったりしたムーディの上にかがみ込み、そのローブの中に手を入れた。
そして、ムーディの携帯用酒瓶と鍵束を取り出し、マクゴナガル先生とスネイプのほうを振り向いた。
「セブルス、君の持っている『真実薬』の中で一番強力なのを持ってきてくれぬか。
それから厨房に行き、ウィンキーという屋敷妖精を連れてくるよう。
ミネルバ、ハグリッドの小屋に行ってくださらんか。大きな黒い犬がかぼちゃ畑にいるはずじゃ。
犬をわしの部屋に連れていき、まもなくわしも行くからとその犬に伝え、それからここに戻ってくるのじゃ」
スネイプもマクゴナガルも奇妙な指示もあるものだと思ったかもしれない。
しかし、二人ともそんな素振りは見せなかった。
二人はすぐさま踵を返し、部屋から出ていった。
ダンブルドアは七つの錠前がついたトランクのところへ歩いていき、一本目の鍵を錠前に差し込んでトランクを開けた。
中には呪文の本がぎっしり詰まっていた。
ダンブルドアはトランクを閉め、ニ本目の鍵を二つ目の錠前に差し込み、再びトランクを開けた。
呪文の本は消えていた。
今度は壊れた「かくれん防止器」や、羊皮紙、羽根ペン、銀色の透明マントらしいものが入っていた。
ダンブルドアが三つ目、四つ目、五つ目、六つ目と、次々に鍵を合わせ、
トランクを開くのを、ハリーは驚いて見つめていた。
開くたびに、トランクの中身が違っていた。
七番目の鍵が錠前に差し込まれ、蓋がパッと開いた。ハリーは驚いて叫び声を漏らした。
竪穴のような、地下室のようなものが見下ろせた。
三メートルほど下の床に横たわり、深々と眠っている、痩せ衰え飢えた姿。
それが本物のマッド-アイ・ムーディだった。
木の義足はなく「魔法の目」が入っているはずの眼窩は、閉じた瞼の下で空っぽのようだった。
白髪混じりの髪の一部がなくなっていた。
ハリーは雷に打たれたかのように、トランクの中で眠るムーディと、
気を失って床に転がっているムーディをまじまじと見比べた。
ダンブルドアはトランクの縁を跨ぎ、中に降りていき、眠っているムーディの傍らの床に軽々と着地し、ムーディの上に
身をかがめた。
「『失神術』じゃ。『服従の呪文』で従わされておるな。非常に弱っておる」
ダンブルドアが言った。
「もちろん、ムーディを生かしておく必要があったじゃろう。
ハリー、そのペテン師のマントを投げてよこすのじゃ。
ムーディは凍えておる。マダム・ポンフリーに看てもらわねば。
しかし急を要するほどではなさそうじゃ」
ハリーは言われたとおりにした。
ダンブルドアはムーディにマントをかけ、端を折り込んで包み、再びトランクを跨いで出てきた。
それから机の上に立てておいた携帯用酒瓶を取り、蓋を開けて引っくり返した。
床にネバネバした濃厚な液体がこぼれ落ちた。
「ポリジュース薬じゃ、ハリー」ダンブルドアが言った。
「単純でしかも見事な手口じゃ。
ムーディは、決して、自分の携帯用酒瓶からでないと飲まなかった。
そのことはよく知られていた。このペテン師は、当然のことじゃが、ポリジュース薬を作り続けるのに、本物のムーディを
そばに置く必要があった。ムーディの髪をご覧……」
ダンブルドアはトランクの中のムーディを見下ろした。
「ペテン師はこの一年間、ムーディの髪を切り取り続けた。髪が不揃いになっているところが見えるか？
しかし、偽ムーディは、今夜は興奮のあまり、これまでのように頻繁に飲むのを忘れていた可能性がある……
一時間ごとに……きっちり毎時間……いまにわかるじゃろう……」
ダンブルドアは机のところにあった椅子を引き、腰かけて、床のムーディをじっと見た。
ハリーもじっと見た。何分聞かの沈黙が流れた……。
すると、ハリーの目の前で、床の男の顔が変わりはじめた。
傷痕は消え、肌が滑らかになり、削がれた鼻はまともになり、小さくなりはじめた。
長い鬣のような白髪混じりの髪は、頭皮の小に引き込まれていき、色が薄茶色に変わった。
突然ガタンと大きな音がして、木製の義足が落ち、正常な足がその場所に生え出てきた。
次の瞬間、「魔法の目」が男の顔から飛び出し、その代わりに本物の目玉が現われた。
「魔法の目」は床を転がっていき、クルクルとあらゆる方向に回り続けていた。
目の前に横たわる、少しそばかすのある、色白の、薄茶色の髪をした男を、ハリーは見た。
ハリーはこの男がだれかを知っていた。ダンブルドアの「ペンシープ」で見たことがある。
クラウチ氏に、無実を訴えながら、ディメンターに法廷から連れ出されていった……
しかし、いまは目の周りに皺があり、ずっと老けて見えた。
廊下を急ぎ足でやってくる足音がした。スネイプが足下にウィンキーを従えて戻ってきた。
そのすぐ後ろにマクゴナガル先生がいた。
「クラウチ！」スネイプが、戸口で立ちすくんだ。「バーティ・クラウチ！」
「なんてことでしょう」
マクゴナガル先生も、立ちすくんで床の男を見つめた。
汚れきって、よれよれのウィンキーが、スネイプの足下から覗き込んだ。
ウィンキーは口をあんぐり開け、金切り声をあげた。
「バーティさま。バーティさま。こんなところでなにを？」
ウィンキーは飛び出して、その若い男の胸にすがった。
「あなたたちはこの人を殺されました！この人を殺されました！ご主人さまの坊っちゃまを！」
「『失神術』にかかっているだけじゃ、ウィンキー」
ダンブルドアが言った。
「どいておくれ。セブルス、薬は持っておるか？」
スネイプがダンブルドアに、澄みきった透明な液体の入った小さなガラス瓶を渡した。
授業中に、ハリーに飲ませるとスネイプが脅した、ベリタセラム、真実薬だ。
ダンブルドアは立ち上がり、床の男の上にかがみ込み、
男の上半身を起こして「敵鏡」の下の壁に寄りかからせた。
「敵鏡」にはダンブルドア、スネイプ、マクゴナガルの影がまだ映っていて、部屋にいる全員を呪んでいた。
ウィンキーは脆いたまま、顔を手で覆って震えている。
ダンブルドアは男の口をこじ開け、薬を三滴流し込んだ。
それから杖を男の胸に向け、「エネルベ－ト！<活きよ>」と唱えた。
クラウチの息子は目を開けた。顔が緩み、焦点の合わない目をしている。
ダンブルドアは、顔と顔が同じ高さになるように男の前に膝をついた。
「聞こえるかね？」ダンブルドアが静かに聞いた。
男は瞼をパチパチさせた。
「はい」男が呟いた。
「話してほしいのじゃ」ダンブルドアがやさしく言った。
「どうやってここに来たのかを。どうやってアズカバンを逃れたのじゃ？」
クラウチは深く身を震わせて、深々と息を吸い込み、抑揚のない、感情のない声で話しはじめた。
「母が助けてくれた。母は自分がまもなく死ぬことを知っていたのだ。
母の最期の願いとして俺を救出するように父を説き伏せた。
俺を決して愛してくれなかった父だが、母を愛していた。
父は承知した。二人が訪ねてきた。俺に、母の髪を一本入れたポリジュース薬をくれた。
母は俺の髪を入れたものを飲んだ。俺と母の姿が入れ替わった」
ウィンキーが震えながら頭を振った。
「もう、それ以上言わないで、バーティ坊っちゃま、どうかそれ以上は。お父さまが困らせられます！」
しかし、クラウチはまた深く息を吸い込み、相変わらず一本調子で話し続けた。
「ディメンターは目が見えない。
健康な者が一名と、死にかけた者が一名アズカバンに入るのを感じ取っていた。
健康な者一名と、死にかけた者一名が出ていくのも感じ取った。
父は囚人のだれかが独房の戸の隙間から見ていたりする場合のことを考え、俺に母の姿をさせて、密かに連れ出した
のだ」
「母はまもなくアズカバンで死んだ。最後までポリジュース薬を飲み続けるように気をつけていた。
母は俺の名前で、俺の姿のまま埋葬された。だれもが母を俺だと思った」
男の瞼がパチパチした。
「そして、君の父親は、君を家に連れ帰ってから、どうしたのだね？」
ダンブルドアが静かに聞いた。
「母の死を装った。静かな、身内だけの葬式だった。母の墓は空っぽだ。
屋敷しもべ妖精の世話で、俺は健康を取り戻した。
それから俺は隠され、管理されなければならなかった。
父は俺をおとなしくさせるためにいくつかの呪文を使わなければならなかった。
俺は、元気を取り戻したとき、ご主人様を探し出すことしか考えなかった……
ご主人様の下で仕えることしか考えなかった」
「お父上は君をどうやっておとなしくさせたのじゃ？」ダンブルドアが開いた。
「『服従の呪文』だ」男が答えた。
「俺は父に管理されていた。昼も夜も無理やり透明マントを着せられた。
いつも、俺はしもべ妖精とし一緒だった。しもべ妖精が俺を監視し、世話した。
妖精は俺を哀れんだ。時々は気晴らしさせるようにと、妖精が父を説き伏せた。
おとなしくしていたらその褒美として」
「バーティ坊っちゃま。バーティ坊っちゃま」
ウィンキーは顔を覆ったまま啜り泣いた。
「この人たちにお話してはならないでございます。あたしたちは困らせられます」
「君がまだ生きていることを、だれかに見つかったことがあるのかね？」
ダンブルドアがやさしく聞いた。
「きみのお父上と屋敷妖精以外に、だれか知っていたかね？」
「はい」クラウチが言った。瞼がまたパチパチした。
「父の役所の魔女で、バーサ・ジョーキンズ。
あの女が、父のサインを貰いに書類を持って家に来た。父は不在だった。
ウィンキーが中に通して、台所に戻った。俺のところに。
しかし、バーサ・ジョーキンズはウィンキーが俺に話をしているのを聞いた。
あの女は調べに入ってきた。
透明マントに隠れているのがだれなのかを十分想像することができるほどの、話の内容を聞いてしまった。
父が帰宅した。あの女が父を問いつめた。
父は、あの女が知ってしまったことを忘れさせるのに、強力な『忘却術』をかけた。
あまりに強すぎて、あの女の記憶は永久に損なわれたと父が言った」
「あの女の人はどうしてご主人さまの個人的なことにお節介を焼くのでしょう？」
ウィンキーが啜り泣いた。
「どうしてあの女の人はあたしたちをそっとしておかないのでしょう？」
「クィディッチ・ワールドカップについて話しておくれ」ダンブルドアが言った。
「ウィンキーが父を説き伏せた」クラウチが依然として抑揚のない声で言った。
「何ヵ月もかけて父を説き伏せた。俺は何年も家から出ていなかった。俺はクィディッチが好きだった。
ウィンキーが行かせてやってくれと頼んだ。透明マントを着せるから、観戦できると。
もう一度新鮮な空気を吸わせてあげてくれと。ウィンキーは、お母さまもきっとそれをお望みですと言った。
母が俺を自由にするために死んだのだと父に言った。
お母さまが坊っちゃまを救ったのは、生涯幽閉の身にするためではありませんと」ウィンキーが言った。
「父はついに折れた。
計画は慎重だった。父は、俺とウィンキーを、まだ早いうちに貴賓席に連れていった。
ウィンキーが父の席を取っているという手はずだった。姿の見えない俺がそこに座った。
みんながいなくなってから俺たちが退席すればよい。
ウィンキーは一人で座っているように見える。だれも気づかないだろう。
しかし、ウィンキーは、俺がだんだん強くなっていることを知らなかった。
父の『服従の呪文』を、俺は破りはじめていた。
時々ほとんど自分自身に戻ることがあった。
短い間だが、父の管理を逃れたと思えるときがあった。
それが、ちょうど貴賓席にいるときに起こった。
深い眠りから醒めたような感じだ。
俺は公衆の中にいた。試合の真っ最中だ。
そして、前の男の子のポケットから杖が突き出しているのが見えた。
アズカバンに行く前から、ずっと杖は許されていなかった。
俺はその杖を盗んだ。ウィンキーは知らなかった。ウィンキーは高所恐怖症だ。顔を隠していた」
「バーティ坊っちゃま。悪い子です！」
ウィンキーが指の間からボロボロ涙をこぼしながら、小さな声で言った。
「それで、杖を取ったのじゃな」ダンブルドアが言った。
「そして、杖で何をしたのじゃ？」
「俺たちはテントに戻った」クラウチが言った。
「そのときやつらの騒ぎを聞いた。デス・イーターの騒ぎを。アズカバンに入ったことがない連中だ。
あのお方に背を向けたやつらだ。あのお方のために苦しんだことがないやつらだ。
あいつらは、俺のように繋がれてはいなかった。
やつらは自由にあのお方をお探しできたのに、そうしなかった。マグルを弄んでいただけだ。
やつらの声が俺を呼び覚ました。ここ何年もなかったほど、俺の頭ははっきりしていた。
俺は怒った。手には杖があった。俺は、ご主人様に忠義を尽さなかったやつらを襲いたかった。
父はテントにいなかった。マグルを助けに行ったあとだった。
ウィンキーは俺が怒っているのを見て心配した。
ウィンキーは自分なりの魔法を使って俺を自分の体に縛りつけた。
ウィンキーは俺をテントから引っ取り出し、デス・イーターから遠ざけようと森へ引っ張っていった。
俺はウィンキーを引き止めようとした。俺はキャンプ場に戻りたかった。
デス・イーターの連中に、闇の帝王への忠義とは何かを見せつけてやりたかった。
そして不忠者を罰したかった。俺は盗んだ杖で空に『闇の印』を打ち上げた。
魔法省の役人がやってきた。四方八方に『失神の呪文』が発射された。
そのうちの一つが木の間から俺とウィンキーが立っているところに届いた。
俺たち二人を結んでいた絆が切れた。二人とも『失神』させられた。
ウィンキーが見つかったとき、父は必ず俺がそばにいると知っていた。
ウィンキーが見つかった潅木の中を探し、父は俺が倒れているのを触って確かめた。
父は魔法省の役人たちが森からいなくなるのを待った。
そして俺に『服従の呪文』をかけ、家に連れ帰った。
父はウィンキーを解雇した。ウィンキーは父の期待に応えなかった。
俺に杖を持たせたし、もう少しで俺を逃がすところだった」
ウィンキーは絶望的な泣き声をあげた。
「家にはもう、父と俺だけになった。そして……そしてそのとき……」
クラウチの頭が、首の上でぐるりと回り、その顔に狂気の笑いが広がった。
「ご主人様が俺を探しにおいでになった……
ある夜遅く、ご主人様は下僕のワームテールの腕に抱かれて、俺の家にお着きになった。
俺がまだ生きていることがおわかりになったのだ。
ご主人様はアルバニアでバーサ・ジョーキンズを捕らえ、拷問した。
あの女はいろいろとご主人様に話した。三大魔法学校対抗試合のこと、
『闇祓い』のムーディがホグワーツで教えることになったことも話した。
ご主人様は、父があの女にかけた『忘却呪文』さえ破るほどに拷問した。
あの女は俺がアズカバンから逃げたことを話した。
父が俺を幽閉し、ご主人様を探し求めないようにしていると、あの女が話した。
そこでご主人様は、俺がまだ忠実な従者であることが、
たぶん最も忠実な者であることが、おわかりになった。
ご主人様はバーサの情報に基づいて、ある計画を練られた。俺が必要だった。
ご主人様は真夜中近くにおいでになった。父が玄関に出た」
人生で一番楽しいときを思い出すかのように、クラウチの顔にますます笑みが広がった。
ウィンキーの指の聞から、恐怖で凍りついた茶色の目が覗いていた。驚きのあまり口もきけない状態だ。
「あっという間だった。父はご主人様の『服従の呪文』にかかった。
こんどは父が幽閉され、管理される立場だった。
ご主人様は、父がいつものように仕事を続け、何事もなかったかのように振舞うように服従させた。
そして俺は解放され、目覚めた。俺はまた自分を取り戻した。ここ何年もなかったほど生き生きした。
「そして、ヴォルデモート卿は君に何をさせたのかね？」ダンブルドアが聞いた。
「あのお方のために、あらゆる危険を冒す覚悟があるかと、俺にお聞きになった。もちろんだ。
あのお方にお仕えして、俺の力をあのお方に認めていただくのが、俺の最大の夢、最大の望みだった。
あのお方はホグワーツに忠実な召使いを送り込む必要があると、俺におっしゃった。
三校対抗試合の間、それと気取られずに、ハリー・ポッターを誘導する召使いが必要だった。
ハリー・ポッターを監視する召使い。ハリー・ポッターが確実に優勝杯に辿り着くようにする召使い。
優勝杯を移動キーにし、最初にそれに触れたものをご主人様の下に連れていくようにする召使い。
しかし、その前に」
「君にはアラスター・ムーディが必要だった」
ダンブルドアの声は相変わらず落ち着いていたが、そのブルーの目は、メラメラと燃えていた。
「ワームテールと俺がやった。その前にポリジュース薬を準備しておいた。
ムーディの家に出かけた。ムーディは抵抗した。騒ぎが起こった。
なんとか間に合ってやつをおとなしくさせた。
あいつ自身の魔法のトランクの一室にあいつを押し込んだ。
あいつの髪の毛を少し取って、薬に入れた。俺がそれを飲んで、ムーディになりすました。
俺はあいつの義足と「魔法の目」をつけた。
準備を整えて、騒ぎを聞きつけてマグルの処理に駆けつけたアーサー・ウィーズリーに会った。
俺はゴミバケツを庭で暴れさせ、アーサー・ウィーズリーに、何者かが庭に忍び込んだのでゴミバケツが警報を発した
と言った。
それから俺は、ムーディの服や闇の検知器をムーディと、一緒にトランクに詰め、ホグワーツに出発した。
ムーディは『服従の呪文』にかけて生かしておいた。
あいつに質問したいことがあった。ダンブルドアでさえ騙すことができるよう、あいつの過去も、癖も学ばなければなら
なかった。
ポリジュース薬を作るのに、あいつの髪の毛も必安だった。
ほかの材料は簡単だった。毒ツルヘビの皮は地下牢から盗んだ。
魔法薬の先生に研究室で見つかったときは、捜索命令を執行しているのだと言った」
「ムーディを襲った後、ワームテールはどうしたのかね？」ダンブルドアが聞いた。
「ワームテールは父の家で、ご主人様の世話と父の監視に戻った」
「しかしお父上は逃げ出した」ダンブルドアが言った。
「そうだ。しばらくして、俺がやったと同じように、父は『服従の呪文』に抵抗しはじめた。
何が起こっているのか、父は時々気がついた。
ご主人様は、父が家を出るのはもはや安全ではないとお考えになった。
ご主人様は父に魔法省への手紙を書かせることにした。
父に命じて、病気だという手紙を書かせた。
しかし、ワームテールは義務を怠った。十分に警戒していなかった。父は逃げ出した。
ご主人様は父がホグワーツに向かったと判断なさった。
父はダンブルドアにすべてを打ち明け、告白するつもりだった。
俺をアズカバンからこっそり連れ出したと自白するつもりだった。
ご主人様は父が逃げたと知らせをよこした。
あのお方は、なんとしてでも父を止めるようにとおっしゃった。
そこで俺は待機して見張っていた。ハリー・ポッターから手に入れた地図を使った。
もう少しですべてを台無しにしてしまうかもしれなかった、あの地図だ」
「地図？」ダンブルドアが急いで聞いた。
「何の地図じゃ？」
「ポッターのホグワーツ地図だ。ポッターは俺をその地図で見つけた。
ポッターは、ある晩、俺がポリジュースの材料をスネイプの研究室から盗むところを地図で見た。
俺は父と同じ名前なので、ポッターは俺を父だと思った。
俺はその夜、ポッターから地図を取り上げた。
俺はポッターに、『クラウチ氏は闇の魔法使いを憎んでいる』と言った。
ポッターは父がスネイプを追っていると思ったようだ。
一週間、俺は父がホグワーツに着くのを待った。
ついにある晩、父が校庭内に入ってくるのを、地図が示した。
俺は透明マントを被り、父に会いに出ていった。父は禁じられた森の周りを歩いていた。
そのときポッターが来た。クラムもだ。俺は待った。ポッターに怪我をさせるわけにはいかない。
ご主人様がポッターを必要としている。ポッターがダンブルドアを迎えに走った。
俺はクラムに『失神術』をかけ、父を殺した」
「あぁぁぁぁ！」ウィンキーが嘆き叫んだ。
「坊っちゃま、バーティ坊っちゃま。何をおっしゃるのです？」
「君はお父上を殺したのじゃな」
ダンブルドアが依然として静かな声で言った。
「遺体はどうしたのじゃ？」
「禁じられた森の中に運んだ。透明マントで覆った。そのとき俺は、地図を持っていた。
地図で、ポッターが城に駆け足むのが見えた。ポッターはスネイプに出会った。
ダンブルドアが加わった。ポッターがダンブルドアを連れて城から出てくるのを見た。
俺は森から出て、二人の後ろに回り、現場に以ってニ人に会った。
ダンブルドアには、スネイプが俺に現場を教えてくれたと言った」
「ダンブルドアは俺に、クラウチ氏を探せと言った。
俺は父親の遺体のところに戻り、地図を見ていた。
みんながいなくなってから、俺は父の遺体を変身させ、骨に変えた……
その骨を、透明マントを着て、ハグリッドの小屋の前の、堀り返されたばかりの場所に埋めた」
啜り泣きを続けるウィンキーの声以外は、物音一つしない。
やがて、ダンブルドアが言った。
「そして、今夜……」
「俺は夕食前に、優勝杯を迷路に運び込む仕事を買ってでた」
バーティ・クラウチが囁くように言った。
「俺はそれを移動キーに変えた。
ご主人様の計画はうまくいった。あのお方は権力の座に戻ったのだ。
そして俺は、ほかの魔法使いが夢見ることもかなわぬ栄誉を、あのお方から与えられるだろう」
狂気の笑みが再び顔を輝かせ、クラウチは頭をだらりと肩にもたせかけた。
その傍らで、ウィンキーがさめざめと泣き続けていた。

第三十六章 決別

ダンブルドアが立ち上がった。
嫌悪の色を顔に浮かべ、しばらくバーティ・クラウチを見つめていた。
そしてもう一度杖を上げると、杖先から飛び出した縄が、
独りでにバーティ・クラウチにグルグル巻きついてしっかり縛り上げた。
ダンブルドアがマクゴナガル先生のほうを見た。
「ミネルバ、ハリーを上に連れていく間、ここで見張りを頼んでもよいかの？」
「もちろんですわ」マクゴナガル先生が答えた。
たったいまだれかがゲロするのを見て、自分も吐きたくなったような顔をしていた。
しかし、杖を取り出してバーティ・クラウチに向けたとき、その手はしっかりしていた。
「セブルス」
ダンブルドアがスネイプのほうを向いた。
「マダム・ポンフリーに、ここに降りてくるように頼んでくれんか？
アラスター・ムーディを医務室に運ばねばならん。
そのあとで校庭に行き、コーネリウス・ファッジを探して、この部屋に連れてきてくれ。
ファッジはまちがいなく、自分でクラウチを尋問したいことじゃろう。
ファッジに、わしに用があれば、あと半時間もしたら、わしは医務室に行っておると伝えてくれ」
スネイプは領き、無言でさっと部屋を出ていった。
「ハリー？」ダンブルドアがやさしく言った。
ハリーは立ち上がったが、またグラリとした。
クラウチの話を聞いている間は気づかなかった痛みが、いま完全に戻ってきた。
その上、体が震えているのに気づいた。
ダンブルドアはハリーの腕をつかみ、介助しながら暗い廊下に出た。
「ハリー、まずわしの部屋に来てほしい」
ダンブルドアは廊下を歩きながら静かに言った。
「シリウスがそこで待っておる」
ハリーは頷いた。一種の無感覚状態と非現実感とが、ハリーを襲っていた。
しかし、ハリーは気にならなかった。むしろうれしかった。
優勝杯に触れてから起こったことについて、何も考えたくなかった。
写真のように鮮やかに、くっきりと、頭の中に明滅する記憶をじっくり調べてみる気にはなれなかった。
トランクの中のマッド・アイ・ムーディ、手首のない腕をかばいながら地面にへたり込んでいるワームテール、
湯気の立ち昇る大鍋から蘇ったヴォルデモート、セドリック……死んでいる……両親のもとに返してくれと頼んだセド
リック……
「校長先生」ハリーが口ごもった。「ディゴリーさんご夫妻はどこに？」
「スプラウト先生と一緒じゃ」
ダンブルドアが言った。バーティ・クラウチを尋問している間、
ずっと平静だったダンブルドアの声が、はじめて微かに震えた。
「スプラウト先生はセドリックの寮の寮監じゃ。あの子のことを一番よくご存知じゃ」
ガーゴイルの石像の前に来た。ダンブルドアが合言葉を言うと、石像が脇に飛び退いた。
ダンブルドアとハリーは、動く螺旋階段で樫の扉まで上っていった。ダンブルドアが扉を押し開けた。
そこに、シリウスが立っていた。アズカバンから逃亡してきたときのように、蒼白でやつれた顔をしている。
シリウスは一気に部屋を横切ってやってきた。
「ハリー、大丈夫か？わたしの思ったとおりだ！こんなことになるのではないかと思っていた。いったい何があった？」
ハリーを介助して机の前の椅子に座らせながら、シリウスの手が震えていた。
「いったい何があったのだ？」シリウスが一層急き込んで尋ねた。
ダンブルドアがバーティ・クラウチの話を、一部始終シリウスに語りはじめた。
ハリーは半分しか聞いていなかった。
疲れ見て、体中の骨が痛んだ。眠りに落ちて何も考えず、何も感じなくなるまで、
何時間も何時間も、邪魔されず、ひたすらそこに座っていたかった。
やわらかな羽音がした。
不死鳥のフォークスが、止まり木を離れ、部屋のむこうから飛んできて、ハリーの膝に留まった。
「やあ、フォークス」
ハリーは小さな声でそう言うと、不死鳥の真紅と金色の美しい羽を撫でた。
フォークスは安らかに瞬きしながらハリーを見上げた。膝に感じる温もりと重みが心を癒した。
ダンブルドアが話し終えた。そして、机のむこう側に、ハリーと向き合って座った。
ダンブルドアはハリーを見つめた。ハリーはその目を避けた。ダンブルドアは僕に質問するつもりだ。
僕に、すべてをもう一度思い出させようとしている。
「ハリー、迷路の移動キーに触れてから、何が起こったのか、わしは知る必要があるのじゃ」
ダンブルドアが言った。
「ダンブルドア、明日の朝まで待てませんか？」
シリウスが厳しい声で言った。シリウスは片方の手をハリーの肩に置いていた。
「眠らせてやりましょう。休ませてやりましょう
ハリーはシリウスへの感謝の気持がどっと溢れるのを感じた。
しかし、ダンブルドアはシリウスの言葉を無視した。
ダンブルドアがハリーのほうに身を乗り出した。
ハリーは気が進まないままに顔を上げ、ダンブルドアのブルーの瞳を見つめた。
「それで救えるのなら」ダンブルドアがやさしく言った。
「君を魔法の眠りにつかせ、今夜の出来事を考えるのを先延ばしにすることで君を救えるなら、
わしはそうするじゃろう。しかし、そうではないのじゃ。
一時的に痛みを麻痺させれば、あとになって感じる痛みは、もっとひどい。
君は、わしの期待を遥かに超える勇気を示した。
もう一度その勇気を示してほしい。何が起きたか、わしらに聞かせてくれ」
不死鳥が一声、やわらかに震える声で鳴いた。
その声が空気を震わせると、ハリーは、熱い液体が一滴、
喉を通り、胃に入り、体が温まり、力が湧いてくるような気がした。
ハリーは深く息を吸い込み、話しはじめた。
話しながら、その夜の光景の一つひとつが、目の前に繰り広げられるように感じられた。
ヴォルデモートを蘇らせたあの液体から出る火花。
周囲の墓と墓の間から「姿現わし」してくるデス・イーター。
優勝杯のそばに横たわるセドリックの亡骸。
ハリーの肩をしっかりつかんだまま、一、二度、シリウスが何か言いたそうな声を出した。
しかし、ダンブルドアは手を上げてそれを制した。ハリーにはそのほうがうれしかった。
話し出してしまえば、続けて話してしまうほうが楽だった。ほっとすると言ってもよかった。
何か毒のようなものが体から抜き取られていくような気分でさえあった。
話し続けるには、ハリーの意思のすべてを振り絞らなければならなかった。
それでも、話し終われば、気持がすっきりするような予感がした。
ワームテールが短剣でハリーの腕を突き刺した件になると、シリウスが激しく罵った。
ダンブルドアがあまりに素早く立ち上がったので、ハリーは驚いた。
ダンブルドアは机を回り込んでやってきて、ハリーに腕を出して見せるように言った。
ハリーは、切り裂かれたローブと、その下の傷を二人に見せた。
「僕の血が、ほかのだれの血よりも、あの人を強くするとヴォルデモートが言ってました」
ハリーがダンブルドアに言った。
「僕を守っているものが、僕の母が残してくれたものが、あの人にも入るのだと言ってました。
そのとおりでした。ヴォルデモートは僕に触っても傷つきませんでした。僕の顔を触ったんです」
ほんの一瞬、ハリーはダンブルドアの目に勝ち誇ったような光を見たような気がした。
しかし、次の瞬間、ハリーはきっと勘違いだったんだと思った。
机のむこう側に戻ったダンブルドアが、ハリーがこれまで見たこともないほど老け込んで、疲れて見えたからだ。
「なるほど」
ダンブルドアは再び腰をかけた。
「ヴォルデモートはその障害については克服したというわけじゃな。ハリー、続けるのじゃ」
ハリーは話し続けた。
ヴォルデモートが大鍋からどのように蘇ったのかを語り、デス・イーターたちへのヴォルデモートの演説を、思い出せる
かぎり話して聞かせた。
それから、ヴォルデモー卜がハリーの縄目を解き、杖を返し、決闘しようとしたことを話した。
しかし、金色の光がハリーとヴォルデモートの杖同士を繋いだ件では、ハリーは喉を詰まらせた。
話し続けようとしても、ヴォルデモートの杖から現われたものの記憶が、どっと溢れ、胸がいっぱいになってしまったの
だ。
セドリックが出てくるのが見える。歳老いた男が、バーサ・ジョーキンズが……母が……父が……。
シリウスが沈黙を破ってくれたのが、ハリーにはありがたかった。
「杖が繋がった？」
シリウスはハリーを見て、ダンブルドアを見た。
「なぜなんだ？」
ハリーも再びダンブルドアを見上げた。ダンブルドアは何かに強く魅かれた顔をしていた。
「直前呪文じゃな」ダンブルドアが呟いた。
ダンブルドアの目がハリーの目をじっと見つめた。
二人の間に、目に見えない光線が走り、理解し合ったかのようだった。
「呪文逆戻し効果？」シリウスが鋭い声で言った。
「左様」ダンブルドアが言った。
「ハリーの杖とヴォルデモートの杖には共通の芯が使ってある。
それぞれに同じ不死鳥の尾羽根が一枚ずつ入っている。じつは、この不死鳥なのじゃ」
ダンブルドアはハリーの膝に安らかに止まっている真紅と金色の鳥を指差した。
「僕の杖の羽根は、フォークスの？」ハリーは驚いた。
「そうじゃ」ダンブルドアが答えた。
「オリバンダー翁が、四年前、君があの店を出た直後に手紙をくれての、
君が二本目の杖を買ったと教えてくれたのじゃ」
「すると、杖が兄弟杖に出会うと、何が起こるのだろう？」シリウスが言った。
「お互いに相手に対して正常に作動しない」ダンブルドアが言った。
「しかし、杖の持ち主が、二つを無理に戦わせると……非常に稀な現象が起こる」
「どちらか一本が、もう一本に対して、それまでにかけた呪文を吐き出させる、逆の順序で。
一番新しい呪文を最初に……そしてそれ以前にかけたものを次々に……」
ダンブルドアが確かめるような目でハリーを見た。ハリーが領いた。
「ということは」
ダンブルドアがハリーの顔から目を離さず、ゆっくりと言った。
「セドリックが何らかの形で現われたのじゃな？」
ハリーがまた領いた。
「ディゴリーが生き返った？」シリウスが鋭い声で言った。
「どんな呪文をもってしても、死者を呼び覚ますことはできぬ」
ダンブルドアが重苦しく言った。
「木霊が逆の順序で返ってくるようなことが起こったのじゃろう。
生きていたときのセドリックの姿の影が杖から出てきた……そうじゃな、ハリー？」
「セドリックが僕に話しかけました」ハリーが言った。急にまた体が震えだした。
「ゴースト……セドリックのゴースト、それとも、なんだったのでしょう。それが僕に話しかけました」
「木霊じゃ」ダンブルドアが言った。
「セドリックの外見や性格をそっくり保っておる。
おそらく、ほかにも同じような姿が現われたのであろうと想像するが……
もっと以前にヴォルデモートの杖の犠牲になった者たちが……」
「老人が」ハリーはまだ喉が締めつけられているようだった。
「バーサ・ジョーキンズが。それから…‥」
「ご両親じゃな？」ダンブルドアが静かに言った。
「はい」
ハリーの肩をつかんだシリウスの手に力が入り、痛いくらいだった。
「杖が殺めた最後の犠牲者たちじゃ」ダンブルドアが領きながら言った。
「殺めた順序と逆に。
もちろん、杖の繋がりをもっと長く保っていれば、もっと多くの者が現われてきたはずじゃ。
よろしい、ハリー、この木霊たち、影たちは……何をしたのかね？」
ハリーは話した。杖から現われた姿が、金色の籠の内側を徘徊したこと、
ヴォルデモートが影たちを恐れていたこと、ハリーの父親の影がどうしたらよいか教えてくれたこと、
セドリックの最期の願いのこと。
そこまで話したとき、ハリーはもうそれ以上は続けられないと思った。
シリウスを振り返ると、シリウスは両手に顔を埋めていた。
ふと気がつくと、フォークスはもうハリーの膝を離れていた。不死鳥は床に舞い降りていた。
そして、その美しい頭をハリーの傷ついた脚にもたせかけ、その日からは真珠のようなとろりとした涙が、
蜘蛛が残した脚の傷に零れ満ちていた。痛みが消えた。皮膚は元通りになり、脚は癒えた。
「もう一度言う」
不死鳥が舞い上がり、扉のそばの止まり木に戻ると、ダンブルドアが言った。
「ハリー、今夜、君は、わしの期待を遥かに超える勇気を示した。
君は、ヴォルデモートの力が最も強かった時代に戦って死んだ者たちに劣らぬ勇気を示した。
一人前の魔法使いに匹敵する重荷を背負い、大人に勝るとも劣らぬ君自身を見出したのじゃ。
さらに君はいま、我々が知るべきことをすべて話してくれた。
わしと一緒に医務室に行こうぞ。今夜は寮に戻らぬほうがよい。
魔法睡眠薬、それに安静じゃ……シリウス、ハリーと一緒にいてくれるかの？」
シリウスが頷いて立ち上がった。
そして黒い犬に変身し、ハリー、ダンブルドアと一緒に部屋を出て、階段を下り、医務室までついていった。
ダンブルドアが医務室のドアを開けると、そこには、ウィーズリーおばさん、ビル、ロン、ハーマイオニーが、弱りきった顔
をしたマダム・ポンフリーを取り囲んでいた。
どうやら「ハリーはどこか」「ハリーの身に何が起こったか」と問い詰めていた様子だ。
ハリー、ダンブルドア、そして黒い犬が入ってくると、みんないっせいに振り返った。
ウィーズリーおばさんは声を詰まらせて叫んだ。
「ハリー！ああ、ハリー！」
おばさんはハリーに駆け寄ろうとしたが、ダンブルドアが二人の間に立ち塞がった。
「モリー」ダンブルドアが手で制した。
「ちょっと聞いておくれ。ハリーは今夜、恐ろしい試練をくぐり抜けてきた。
それをわしのために、もう一度再現してくれたばかりじゃ。
いまハリーに必要なのは、安らかに、静かに、眠ることじゃ。
もしハリーが、みんなにここにいてほしければ」
ダンブルドアはロン、ハーマイオニー、そしてビルと見回した。
「そうしてよろしい。しかし、ハリーが答えられる状態になるまでは、質問をしてはならぬぞ。今夜は絶対に質問してはな
らぬ」
ウィーズリーおばさんが、真っ青な顔で頷いた。
おばさんは、まるでロン、ハーマイオニー、ビルがうるさくしていたかのように、シーッと言って三人を叱った。
「わかったの？ハリーは安静が必要なのよ！」
「校長先生」マダム・ポンフリーが、シリウスの変身した黒い大きな犬を睨みながら言った。
「いったいこれは？」
「この犬はしばらくハリーのそばにいる」ダンブルドアはさらりと言った。
「わしが保証する。この犬はたいそう躾がよい。ハリー、わしは君がベッドに入るまでここにおるぞ」
ダンブルドアがみんなに質問を禁じてくれたことに、ハリーは言葉に言い表せないほど感謝していた。
みんなに、ここにいてほしくないというわけではない。
しかし、もう一度あれをまぎまざと思い出し、再び説明することなど、ハリーにはとても堪えられない。
「ハリー、わしは、ファッジに会ったらすぐに戻ってこよう」ダンブルドアが言った。
「明日、わしが学校の皆に話をする。それまで、明日もここにおるのじゃぞ」
そして、ダンブルドアはその場を去った。
マダム・ポンフリーはハリーを近くのベッドに連れていった。
一番隅のベッドに、本物のムーディが死んだように横たわっているのがチラリと見えた。
木製の義足と「魔法の目」が、べッド脇のテーブルに置いてある。
「あの人は人丈夫ですか？」ハリーが聞いた。
「大丈夫ですよ」
マダム・ポンフリーがハリーにパジャマを渡し、ベッドの周りのカーテンを閉めながら言った。
ハリーはローブを脱ぎ、パジャマを着てベッドに入った。
ロン、ハーマイオニー、ビル、ウィーズリーおばさん、そして黒い犬がカーテンを回り込んで入ってきて、
ベッドの両側に座ったりロンとハーマイオニーは、まるで怖いものでも見るように、恐る恐るハリーを見た。
「僕、大丈夫」ハリーが二人に言った。「疲れてるだけ」
ウィーズリーおばさんは、必要もないのにべッドカバーの皺を伸ばしながら、目にいっぱい涙を浮かべていた。
マダム・ポンフリーは、いったんセカセカと事務所に行ったが、戻ってきたときには、手にゴブレットと紫色の薬が入った
小瓶を持っていた。
「ハリー、これを全部飲まないといけません」マダム・ポンフリーが言った。
「この薬で、夢を見ずに眠ることができます」
ハリーはゴブレットを取り、二口、三口飲んでみた。すぐに眠くなってきた。
周りのものすべてがぼやけてきた。
病室中のランプが、カーテンを通して、親しげにウィンクしているような気がした。
羽布団の温もりの中に、全身が深々と沈んでいくようだった。
薬を飲み干す前に、一言も口をきく間もなく、疲労がハリーを眠りへと引き込んでいた。

目覚めたとき、あまりに温かく、まだとても眠かったので、
もう一眠りしようと、ハリーは目を開けなかった。
部屋はぼんやりと灯りが点っていた。
きっとまだ夜で、あまり長い時間は眠っていないのだろうと思った。
そのとき、そばでヒソヒソ話す声が聞こえた。
「あの人たち、静かにしてもらわないと、この子を起こしてしまうわ」
「いったい何を喚いてるんだろう？また何か起こるなんて、ありえないよね？」
ハリーは薄目を開けた。だれかがハリーのメガネを外したらしい。
すぐそばにいるウィーズリーおばさんとビルの姿がぼんやり見えた。おばさんは立ち上がっている。
「ファッジの声だわ」おばさんが囁いた。
「それと、ミネルバ・マクゴナガルだわね。いったい何を言い争ってるのかしら」
もうハリーにも聞こえた。だれかが怒鳴り合いながら病棟に向かって走ってくる。
「残念だが、ミネルバ、仕方がない」
コーネリウス・ファッジの喚き声がする。
「絶対に、あれを城の中に入れてはならなかったのです！」
マクゴナガル先生が叫んでいる。
「ダンブルドアが知ったら」
ハリーは柄棟のドアがバーンと開く音を聞いた。ビルがカーテンを開け、みんながドアのほうを見つめた。
ハリーはベッドの周りのだれにも気づかれずに、起き上がって、メガネをかけた。
ファッジがドカドカと病室に入ってきた。すぐ後ろにマクゴナガル先生とスネイプ先生がいた。
「ダンブルドアはどこかね？」
ファッジがウィーズリーおばさんに詰め寄った。
「ここにはいらっしゃいませんわ」ウィーズリーおばさんが怒ったように答えた。
「大臣、ここは病室です。少しお静かに」
しかし、そのときドアが開き、ダンブルドアがさっと入ってきた。
「何事じゃ」
ダンブルドアは鋭い目でファッジを、そしてマクゴナガル先生を見た。
「病人たちに迷惑じゃろう？
ミネルバ、あなたらしくもない。バーティ・クラウチを監視するようにお願いしたはずじゃが」
「もう見張る必要がなくなりました。ダンブルドア！」マクゴナガル先生が叫んだ。
「大臣がその必要がないようになさったのです！」
ハリーはマクゴナガル先生がこんなに取り乱した姿をはじめて見た。
怒りのあまり頬はまだらに赤くなり、両手はこぶしを握り締め、ワナワナと震えている。
「今夜の事件を引き起こしたデス・イーターを捕らえたと、ファッジ大臣にご報告したのですが」
スネイプが低い声で言った。
「すると、大臣はご自分の身が危険だと思われたらしく、
城に入るのにディメンターを一人呼んで自分につき添わせると主張なさったのです。
大臣はバーティ・クラウチのいる部屋に、ディメンターを連れて入った」
「ダンブルドア、私はあなたが反対なさるだろうと大臣に申し上げました！」
マクゴナガル先生がいきり立った。
「申し上げましたとも。
ディメンターが一歩たりとも城内に入ることは、あなたがお許しになりませんと。それなのに」
「失礼だが！」ファッジも喚き返した。
ファッジもまた、こんなに怒っている姿をハリーははじめて見た。
「魔法省大臣として、護衛を連れていくかどうかはわたしが決めることだ。
尋問する相手が危険件のある者であれば」
しかし、マクゴナガル先生の声がファッジの声を圧倒した。
「あの、あの物が部屋に入った瞬間」
マクゴナガル先生は、全身をワナワナと震わせ、ファッジを指差して叫んだ。
「クラウチに覆い被さって、そして、そして！」
マクゴナガル先生が、何が起こったのかを説明する言葉を必死に探している間、
ハリーは胃が凍っていくような気がした。マクゴナガル先生が最後まで言うまでもない。
ハリーはディメンターが何をやったのかわかっていた。バーティ・クラウチに死の接吻を施したのだ。
口から魂を吸い取ったのだ。クラウチは死よりも酷い姿になった。
「どのみち、クラウチがどうなろうと、なんの損失にもなりはせん！」
ファッジが怒鳴り散らした。
「どうせやつは、もう何人も殺しているんだ！」
「しかし、コーネリウス、もはや証言ができまい」ダンブルドアが言った。
まるではじめてはっきりとファッジを見たかのように、ダンブルドアはじっと見つめていた。
「なぜ何人も殺したのか、クラウチはなんら証言できまい」
「なぜ殺したか？ああ、そんなことは秘密でもなんでもなかろう？」ファッジが喚いた。
「あいつは支離滅裂だ！
ミネルバやセブルスの話では、やつは、すべて『例のあの人』の命令でやったと思い込んでいたらしい！」
「たしかに、ヴォルデモート卿が命令していたのじゃ、コーネリウス」
ダンブルドアが言った。
「何人かが殺されたのは、ヴォルデモートが再び完全に勢力を回復する計画の布石に過ぎなかったのじゃ。
計画は成功した。ヴォルデモートは肉体を取り戻した」
ファッジはだれかに重たいもので顔を殴りつけられたような顔をした。
呆然として目を瞬きながら、ファッジはダンブルドアを見つめ返した。
いま聞いたことが、にわかには信じがたいという顔だ。
目を見開いてダンブルドアを見つめたまま、ファッジはブツブツ言いはじめた。
「『例のあの人』が……復活した？バカバカしい。おいおい、ダンブルドア……」
「ミネルバもセブルスもあなたにお話ししたことと思うが」ダンブルドアが言った。
「わしらはバーティ・クラウチの告白を聞いた。
真実薬の効き目で、クラウナは、わしらにいろいろ語ってくれたのじゃ。
アズカバンからどのようにして隠密に連れ出されたか、ヴォルデモートが、クラウチがまだ生きていることをバーサ・
ジョーキンズから聞き出し、クラウチを、どのように父親から解放するにいたったか、そして、ハリーを捕まえるのに、ヴォ
ルデモートがいかにクラウチを利用したかをじゃ。計画はうまくいった。
よいか、クラウチはヴォルデモートの復活に力を貸したのじゃ」
「いいか、ダンブルドア」ファッジが言った。
驚いたことに、ファッジの顔には微かな笑いさえ漂っていた。
「まさか、まさかそんなことを本気にしているのではあるまいね。『例のあの人』が！戻った？
まあ、まあ、落ち着け……まったく。
クラウチは『例のあの人』の命令で働いていると、思い込んでいたのだろう。
しかし、そんなたわごとを真に受けるとは、ダンブルドア」
「今夜ハリーが優勝杯に触れたとき、まっすぐにヴォルデモートのところに運ばれていったのじゃ」
ダンブルドアはたじろぎもせずに話した。
「ハリーが、ヴォルデモートの蘇るのを目撃した。わしの部屋まで来てくだされば、一部始終お話しいたしますぞ」
ダンブルドアはハリーをチラリと見て、ハリーが目覚めているのに気づいた。
しかし、ダンブルドアは首を横に振った。
「今夜はハリーに質問するのを許すわけにはゆかぬ」
ファッジは、奇妙な笑いを漂わせていた。
ファッジもハリーをチラリと見て、それからダンブルドアに視線を戻した。
「ダンブルドア、あなたは、アー、本件に関して、ハリーの言葉を信じるというわけですな？」
一瞬、沈黙が流れた。静寂を破って、シリウスが唸った。毛を逆立て、ファッジに向かって歯をむいて唸った。
「もちろんじゃ。わしはハリーを信じる」
ダンブルドアの目が、いまやメラメラと燃えていた。
「わしはクラウチの告白を聞き、優勝杯に触れてからの出来事をハリーから聞いた。
二人の話は辻棲が合う。
バーサ・ジョーキンズがこの夏に消えてから起こったことのすべてが説明できる」
ファッジは相変わらず変な笑いを浮かべている。もう一度ハリーをチラリと見て、ファッジは答えた。
「あなたはヴォルデモート卿が帰ってきたことを信じるおつもりらしい。
異常な殺人者と、こんな少年の、しかも……いや…‥」
ファッジはもう一度素早くハリーを見た。ハリーは突然ピンときた。
「ファッジ大臣、あなたはリータ・スキーターの記事を読んでいらっしゃるのですね」
ハリーが静かに言った。
ロン、ハーマイオニー、ウィーズリーおばさん、ビルが全員飛び上がった。
ハリーが起きていることに、だれも気づいていなかったからだ。
ファッジはちょっと顔を赤らめたが、すぐに、挑戦的で、意固地な表情になった。
「だとしたら、どうだと、言うのかね？」
ダンブルドアを見ながら、ファッジが言った。
「あなたはこの子に関する事実をいくつか隠していた。そのことをわたしが知ったとしたらどうなるかね？
蛇語使いだって、え？それに、城のいたるところでおかしな発作を起こすとか」
「ハリーの傷痕が痛んだことを言いたいのじゃな？」ダンブルドアが冷静に言った。
「では、ハリーがそういう痛みを感じていたと認めるわけだな？」
すかさずファッジが言った。
「頭痛か？悪夢か？もしかしたら、幻覚か？」
「コーネリウス、聞くがいい」
ダンブルドアがファッジに一歩詰め寄った。
クラウチの息子に「失神術」をかけた直後にハリーが感じた、
あのなんとも形容しがたい力が、またしてもダンブルドアから発散しているようだった。
「ハリーは正常じゃ。あなたやわしと同じように。額の傷痕は、この子の頭脳を乱してはおらぬ。
ヴォルデモート卿が近づいたとき、もしくは殊更に残忍な気持になったとき、この子の傷痕が痛むのだと、わしはそう信
じておる」
ファッジはダンブルドアから半歩後退りしたが、意固地な表情は変わらなかった。
「お言葉だが、ダンブルドア、呪いの傷痕が警鐘となるなどという話は、これまでついぞ聞いたことが……」
「でも、僕はヴォルデモートが復活するのを、見たんだ！」ハリーが叫んだ。
ハリーはベッドから出ようとしたが、ウィーズリーおばさんが押し戻した。
「僕は、デス・イーターを見たんだ！名前をみんな挙げることだってできる！ルシウス・マルフォイ」
スネイプがピクリと動いた。
しかし、ハリーがスネイプを見たときには、スネイプの目は素早くファッジに戻っていた。
「マルフォイの潔白は証明済みだ！」
ファッジはあからさまに感情を害していた。
「由緒ある家柄だ。いろいろと立派な寄付をしている」
「マクネア！」ハリーが続けた。
「これも潔白！いまは魔法省で働いている！」
「エイブリー、ノット、クラッブ、ゴイル」
「君は十三年前にデス・イーターの汚名を濯いだ者の名前を繰り返しているだけだ！」
ファッジが怒った。
「そんな名前は、古い裁判記録で見つけたのだろう！
戯けたことを。ダンブルドア、この子は去年も学期末に、さんざんわけのわからん話をしていた。
話がだんだん大げさになってくる。それなのにあなたは、まだそんな話を鵜呑みにしている。
この子は蛇と話ができるのだぞ、ダンブルドア、それなのに、まだ信用できると思うのか？」
「愚か者！」マクゴナガル先生が叫んだ。
「セドリック・ディゴリー！クラウチ氏！この二人の死が、狂気の無差別殺人だとでも言うのですか！」
「反証はない！」
ファッジの怒りもマクゴナガル先生に負けず劣らずで、顔を真っ赤にして叫んだ。
「どうやら諸君は、この十三年間、我々が営々として築いてきたものを、
すべて覆すような大混乱を引き起こそうという所存だな！」
ハリーは耳を疑った。ファッジはハリーにとって、常に親切な人だった。
少し怒鳴り散らすところも、尊大なところもあるが、根は善人だと思っていた。
しかし、いま目の前に立っている小柄な怒れる魔法使いは、心地よい秩序だった自分の世界が崩壊するかもしれない
という予測を、頭から拒否し、受け入れまいとしている。
ヴォルデモートが復活したことを信じるまいとしている。
「ヴォルデモートは帰ってきた」ダンブルドアが繰り返した。
「ファッジ、あなたがその事実をすぐさま認め、必要な措置を講じれば、我々はまだこの状況を救えるかもしれぬ。
まず最初に取るべき重要な措置は、アズカバンをディメンターの支配から解き放つことじゃ」
「とんでもない！」ファッジが再び叫んだ。
「ディメンターを取り除けと！
そんな提案をしようものなら、わたしは大臣職から蹴り落とされる！
魔法使いの半数が、夜安眠できるのは、ディメンターがアズカバンの警備に当たっていることを知っているからなの
だ！」
「コーネリウス、あとの半分は、安眠できるどころではない！
あの生き物に看視されているのは、ヴォルデモート卿の最も危険な支持者たちだ。
そしてあのディメンターはヴォルデモートの一声で、たちまちヴォルデモートと手を組むであろう」ダンブルドアが言った。
「連中はいつまでもあなたに忠誠を尽したりはしませんぞ、ファッジ！
ヴォルデモートはやつらに、あなたが与えているよりずっと広範囲な力と楽しみを与えることができる！
ディメンターを味方につけ、昔の支持者がヴォルデモートの下に帰れば、ヴォルデモートが十三年前のような力を取り
戻すのを阻止するのは、至難の業ですぞ！」
ファッジは、怒りを表す言葉が見つからないかのように、口をパクパクさせていた。
「第二に取るべき措置は」ダンブルドアが迫った。
「巨人に使者を送ることじゃ。しかも早急に」
「巨人に使者？」
ファッジが甲高く叫んだ。舌が戻ってきたらしい。
「狂気の沙汰だ！」
「友好の手を差し伸べるのじゃ、いますぐ、手遅れにならぬうちに」ダンブルドアが、言った。
「さもないと、ヴォルデモートが、以前にもやったように、巨人を説得するじゃろう。
魔法使いの中で自分だけが、巨人に権利と自由を与えるのだと言うてな！」
「ま、まさか本気でそんなことを！」
ファッジは息を呑み、頭を振り振り、さらにダンブルドアから遠ざかった。
「わたしが巨人と接触したなどと、魔法界に噂が流れたら、ダンブルドア、みんな巨人を毛嫌いしているのに、わたしの
政治生命は終りだ」
「あなたは、物事が見えなくなっている」
いまやダンブルドアは声を荒げていた。
手で触れられそうなほど強烈なパワーのオーラが体から発散し、その日は再びメラメラと燃えている。
「自分の役職に恋々としているからじゃ、コーネリウス！
あなたはいつでも、いわゆる純血をあまりにも大切に考えてきた。
大事なのはどう生まれついたかではなく、どう育ったかなのだということを、認めることができなかった！
あなたの連れてきたディメンターが、たったいま、純血の家柄の中でも旧家とされる家系の、最後の生存者を破壊した。
しかも、その男は、その人生でいったい何をしようとしたか！
いま、ここで、はっきり言おう。わしの言う措置を取るのじゃ。
そうすれば、大臣職に留まろうが、去ろうが、あなたは歴代の魔法大臣の中で、最も勇敢で偉大な大臣として名を残す
であろう。
もし、行動しなければ、歴史はあなたを、営々と再建してきた世界を、ヴォルデモートが破壊するのを、ただ傍観しただ
けの男として記憶するじゃろう！」
「正気の沙汰ではない」
またしても退きながら、ファッジが小声で言った。
「狂っている……」
そして、沈黙が流れた。
マダム・ポンフリーがハリーのベッドの足元で、口を手で覆い、凍りついたように突っ立っていた。
ウィーズリーおばさんはハリーに覆い被さるようにして、
ハリーの肩を手で押さえ、立ち上がらないようにしていた。
ビル、ロン、ハーマイオニーはファッジを睨みつけていた。
「目をつぶろうという決意がそれほど固いなら、コーネリウス」ダンブルドアが言った。
「袂を分かつときが来た。あなたはあなたの考えどおりにするがよい。
そして、わしは、わしの考えどおりに行動する」
ダンブルドアの声には威嚇の響きは微塵もなかった。淡々とした言葉だった。
しかし、ファッジは、ダンブルドアが杖を持って迫ってきたかのように、毛を逆立てた。
「いいか、言っておくが、ダンブルドア」
ファッジは人差し指を立て、脅すように指を振った。
「わたしはいつだってあなたの好きなように、自由にやらせてきた。あなたを非常に尊敬してきた。
あなたの決定に同意しないことがあっても、何も言わなかった。
魔法省に相談なしに、狼人間を、雇ったり、ハグリッドをここに置いておいたり、生徒に何を教えるかを決めたり、そうし
たことを黙ってやらせておく者はそう多くないぞ。
しかし、あなたがそのわたしに逆らうというのなら！」
「わしが逆らう相手は一人しかいない」ダンブルドアが言った。
「ヴォルデモート卿だ。あなたもやつに逆らうのなら、コーネリウス、我々は同じ陣営じゃ」
ファッジはどう答えていいのか思いつかないようだった。
しばらくの間、小さな足の上で、体を前後に揺すり、山高帽を両手でクルクル回していた。
ついに、ファッジが弁解がましい口調で言った。
「戻ってくるはずがない。ダンブルドア、そんなことはありえない……」
スネイプが左の袖を捲り上げながら、ズイッとダンブルドアの前に出た。
そして腕を突き納し、ファッジに見せた。ファッジが怯んだ。
「見るがいい」スネイプが厳しい声で言った。
「さあ、闇の印だ。一時間ほど前には、黒く焼け焦げて、もっとはっきりしていた。
しかし、いまでも見えるはずだ。デス・イーターはみなこの印を闇の帝王によって焼きつけられている。
互いに見分ける手段でもあり、我々を召集する手段でもあった。
あの人がだれか一人のデス・イーターの印に触れたときは、全員が『姿くらまし』し、すぐさまあの人の下に『姿現わし』
することになっていた。
この印が、今年になってからずっと、鮮明になってきていた。カルカロフのもだ。
カルカロフはなぜ今夜逃げ出したと思うか？我々は二人ともこの印が焼けるのを感じたのだ。
二人ともあの人が戻ってきたことを知ったのだ。カルカロフは闇の帝王の復讐を恐れた。
やつはあまりに多くの仲間のデス・イーターを裏切った。仲間として歓迎されるはずがない」
ファッジはスネイプからも後退りした。頭を振っている。
スネイプの言ったことの意味がわかっていないようだった。
スネイプの腕の醜い印に嫌悪感を感じたらしく、じっと見つめて、それからダンブルドアを見上げ、囁くように言った。
「あなたも先生方も、いったい何をふざけているのやら、ダンブルドア、わたしにはさっぱり。
しかし、もう聞くだけ聞いた。わたしも、もう何も言うことはない。
この学校の経常について話があるので、ダンブルドア、明日連絡する。わたしは省に戻らねばならん」
ファッジはほとんどドアを出るところまで行ったが、そこで立ち止まった。
向きを変え、つかつかと病室を横切り、ハリーのベッドの前まで戻って止まった。
「君の賞金だ」
ファッジは大きな金貨の袋をポケットから取り出し、
そっけなくそう言うと、袋をベッド脇のテーブルにドサリと置いた。
「一千ガリオンだ。授賞式が行なわれる予定だったが、この状況では……」
ファッジは山高帽をグイと被り、ドアをバタンと閉めて部屋から出ていった。
その姿が消えるや否や、ダンブルドアがハリーのベッドの周りにいる人々のほうに向き直った。
「やるべきことがある」ダンブルドアが言った。
「モリー……あなたとアーサーは頼りにできると考えてよいかな？」
「もちろんですわ」
ウィーズリーおばさんが言った。唇まで真っ青だったが、決然とした面持ちだった。
「ファッジがどんな魔法使いか、アーサーはよく知ってますわ。
アーサーはマグルが好きだから、ここ何年も魔法省で昇進できなかったのです。
ファッジは、アーサーが魔法使いとしてのプライドに欠けると考えていますわ」
「ではアーサーに伝言を送らねばならぬ」ダンブルドアが言った。
「真実が何かを納得させることができる者には、ただちに知らさなければならぬ。
魔法省内部で、コーネリウスと違って先を見通せる者たちと接触するには、アーサーは格好の位置にいる」
「僕が父のところに行きます」ビルが立ち上がった。
「すぐ出発します」
「それは上々じゃ」ダンブルドアが言った。
「アーサーに、何が起こったかを伝えてほしい。近々わしが直接連絡すると言うてくれ。
ただし、アーサーは目立たぬように事を運ばねばならぬ。
わしが魔法省の内政干渉をしていると、ファッジにそう思われると」
「僕に任せてください」ビルが言った。
ビルはハリーの肩をぽんと叩き、母親の頬にキスすると、マントを着て、足早に部屋を出ていった。
「ミネルバ」
ダンブルドアがマクゴナガル先生のほうを見た。
「わしの部屋で、できるだけ早くハグリッドに会いたい。
それから、もし、来ていただけるようなら、マダム・マクシームも」
マクゴナガル先生は頷いて、黙って部屋を出ていった。
「ポピー」ダンブルドアがマダム・ポンフリーに言った。
「頼みがある。
ムーディ先生の部屋に行って、そこに、ウィンキーという屋敷妖精がひどく落ち込んでいるはずじゃから、探してくれる
か？
できるだけの手を尽して、それから厨房に連れて帰ってくれ。ドビーが面倒を見てくれるはずじゃ」
「は、はい」
驚いたような顔をして、マダム・ポンフリーも出ていった。
ダンブルドアはドアが閉まっていることを確認し、マダム・ポンフリーの足音が消え去るまで待ってから、再び口を開い
た。
「さて、そこでじゃ。ここにいる者の中で二名の者が、お互いに真の姿で認め合うべきときが来た。
シリウス……普通の姿に戻ってくれぬか」
大きな黒い人がダンブルドアを見上げ、一瞬で男の姿に戻った。
ウィーズリーおばさんが叫び声をあげてベッドから飛び退いた。
「シリウス・ブラック！」おばさんがシリウスを指差して金切り声をあげた。
「ママ、静かにして！」ロンが声を張りあげた。「大丈夫だから！」
スネイプは叫びもせず、飛び退きもしなかったが、怒りと恐怖の入り混じった表情だった。
「こやつ！」
スネイプに負けず劣らず嫌悪の表情を見せているシリウスを見つめながら、スネイプが唸った。
「やつがなんでここにいるのだ？」
「わしが招待したのじゃ」
ダンブルドアが二人を交互に見ながら言った。
「セブルス、君もわしの招待じゃ。わしは二人とも信頼しておる。
そろそろ二人とも、昔のいざこざは水に流し、お互いに信頼し合うべきときじゃ」
ハリーには、ダンブルドアがほとんど奇跡を願っているように思えた。
シリウスとスネイプは互いに、これ以上の憎しみはないという目つきで睨み合っている。
「妥協するとしよう」
ダンブルドアの声が少しイライラしていた。
「あからさまな敵意をしばらく棚上げにするということでもよい。握手するのじゃ。
君たちは同じ陣営なのじゃから。時間がない。
真実を知る数少ない我々が、結束して事に当たらねば、望みはないのじゃ」
ゆっくりと、しかし、互いの不幸を願っているかのようにギラギラと睨み合い、
シリウスとスネイプが歩み寄り、握手した。そして、あっと言う間に手を離した。
「当座はそれで十分じゃ」ダンブルドアが再び二人の間に立った。
「さて、それぞれにやってもらいたいことがある……予想していなかったわけではないが、ファッジがあのような態度を
取るのであれば、すべてが変わってくる。
シリウス、君にはすぐに出発してもらいたい。昔の仲間に警戒体制を取るように伝えてくれ。
リーマス・ルーピン、アラベラ・フィッグ、マンダンガス・フレッチャー。
しばらくはルーピンのところに潜伏していてくれ。わしからそこに連絡する」
「でも」ハリーが言った。
シリウスにいてほしかった。こんなに早くお別れを言いたくなかった。
「またすぐ会えるよ、ハリー」シリウスがハリーを見て言った。
「約束する。しかし、わたしは自分にできることをしなければならない。わかるね？」
「うん」ハリーが答えた。「うん……もちろん、わかります」
シリウスはハリーの手をぎゅっと握り、ダンブルドアのほうに頷くと、再び黒い犬に変身して、ひと飛びにドアに駆け寄り、
前脚で取っ手を回した。そしてシリウスもいなくなった。
「セブルス」
ダンブルドアがスネイプのほうを向いた。
「君に何を頼まねばならぬのか、もうわかっておろう。
もし、準備ができているなら……もし、やってくれるなら……」
「大丈夫です」
スネイプはいつもより青ざめて見えた。冷たい暗い目が、不思議な光を放っていた。
「それでは、幸運を祈る」
ダンブルドアはそう言うと、スネイプの後姿を、微かに心配そうな色を浮かべて見送った。
スネイプはシリウスのあとから、無言で、さっと立ち去った。
ダンブルドアが再び口を聞いたのは、それから数分がたってからだった。
「ディゴリー夫妻に会わなければのう。ハリー、残っている薬を飲むのじゃ。みんな、またあとでの」
ダンブルドアがいなくなると、ハリーはまたベッドに倒れ込んだ。
ハーマイオニー、ロン、ウィーズリーおばさんが、みんなハリーを見ている。長い間、だれも口をきかなかった。
「残りのお薬を飲まないといけませんよ、ハリー」
ウィーズリーおばさんがやっと口を開いた。おばさんが、薬瓶とゴブレットに手を伸ばしたとき、
ベッド脇のテーブルに置いてあった金貨の袋に手が触れた。
「ゆっくりお休み。しばらくは何かほかのことを考えるのよ……賞金で何を買うかを考えなさいな！」
「金貨なんかいらない」抑揚のない声でハリーが言った。
「あげます。だれでもほしい人にあげる。僕がもらっちゃいけなかったんだ。セドリックのものだったんだ」
迷路を出てからずっと、必死に抑えつけてきたものが、どっと溢れそうだった。
鼻の奥がつんとして、目頭が熱くなった。ハリーは目を瞬いて、天井を見つめた。
「あなたのせいじゃないわ、ハリー」ウィーズリーおばさんが囁いた。
「僕と一緒に優勝杯を握ろうって、僕が言ったんだ」ハリーが言った。
熱い想いはもう喉まで下りてきた。ハリーは、ロンが目を逸らしてくれればいいのにと思った。
ウィーズリーおばさんは、薬をテーブルに置いてかがみ込み、両腕でハリーを包み込んだ。
ハリーはこんなふうに、抱き締められた記憶がなかった。母さんみたいだ。
ウィーズリーおばさんの側に抱かれていると、今晩見たすべてのものの重みが、どっとのしかかってくるようだりた。
母さんの顔、父さんの声、地上に冷たくなって横たわるセドリックの姿。
すべてが頭の中でクルクルと回りはじめ、ハリーはもう我慢できなかった。
胸を突き破って飛び出しそうな哀しい叫びを漏らすまいと、ハリーは顔をクシャクシャにしてがんばった。
パーンと大きな音がした。ウィーズリーおばさんとハリーがパッと離れた。
ハーマイオニーが窓辺に立っていた。何かをしっかり握り締めている。
「ごめんなさい」
ハーマイオニーが小さな声で言った。
「お薬ですよ、ハリー」
ウィーズリーおばさんは、急いで手の甲で涙を拭いながら言った。
ハリーは一気に飲み干した。たちまち効き目が現われた。
夢を見ない深い眠りが、抵抗しがたい波のように押し寄せた。
ハリーは枕に倒れ込み、もう何も考えなかった。

第三十七章 始まり

一ヵ月たってから振り返ってみても、あれから数日のことは、
ハリーには切れ切れにしか思い出せなかった。
これ以上はとても受け入れるのが無理だというくらい、あまりにいろいろなことが起こった。
断片的な記憶も、みな痛々しいものだった。
一番辛かったのは、たぶん、次の朝にディゴリー夫妻に会ったことだろう。
二人とも、あの出来事に対して、ハリーを責めなかった。
それどころか、セドリックの遺体を二人のもとに返してくれたことを感謝した。
ハリーに会っている間、ディゴリー氏はほとんどずっと啜り泣きしていたし、
夫人は、涙も涸れ果てるほどの嘆き悲しみだった。
「それでは、あの子はほとんど苦しまなかったのですね」
ハリーがセドリックの死んだときの様子を話すと、夫人がそう言った。
「ねえ、あなた……結局あの子は、試合に勝ったそのときに死んだのですもの。
きっと幸せだったに違いありませんわ」
二人が立ち上がったとき、夫人はハリーを見下ろして言った。
「どうぞ、お大事にね」
ハリーはベッド脇のテーブルにあった金貨の袋をつかんだ。
「どうぞ、受け取ってください」ハリーが夫人に向かって眩いた。
「これはセドリックのものになるはずでした。セドリックが一番先に着いたんです。受け取ってください」
しかし、夫人は後退りして言った。
「まあ、いいえ、それはあなたのものですよ。わたしはとても受け取れません……あなたがお取りなさい」
翌日の夜、ハリーはグリフィンドール塔に戻った。
ハーマイオニーやロンの話によれば、
ダンブルドアが、その日の朝、朝食の席で学校のみんなに話をしたそうだ。
ハリーをそっとしておくよう、迷路で何が起こったかと質問したり、話をせがんだりしないようにと諭しただけだったとい
う。
大多数の生徒が、ハリーに廊下で出会うと、目を合わせないようにして避けて通るのに、ハリーは気づいた。
ハリーが通ったあとで、手で口を覆いながらヒソヒソ話をする者もいた。
リータ・スキーターが書いた記事で、ハリーが錯乱していて、危険性があるということを信じている生徒が多いのだろう
と、ハリーは想像した。
たぶん、みんな、セドリックがどんなふうに死んだのか、自分勝手な説を作り上げているのだろう。
しかし、ハリーはあまり気にならなかった。ロンやハーマイオニーと一緒にいるのが一番好きだった。
三人で他愛のないことをしゃべったり、二人がチェスをするのを、ハリーが黙ってそばで見ていたり、そんな時間が好き
だった。
二人とも、言葉に出さなくても一つの了解に達していると感じていた。
つまり、三人とも、ホグワーツの外で起こっていることのなんらかの印、なんらかの便りを待っているということ。
そして、何か確かなことがわかるまでは、あれこれ詮索しても仕方がないということだ。
一度だけ三人がこの話題に触れたのは、ウィーズリーおばさんが家に帰る前に、ダンブルドアと会ったことを、ロンが話
したときだった。
「ママは、ダンブルドアに聞きにいったんだ。君が夏休みに、まっすぐ僕んちに来ていいかって」
ロンが言った。
「だけど、ダンブルドアは、君が少なくとも最初だけはダーズリーのところに帰ってほしいんだって」
「どうして？」ハリーが聞いた。
「ママは、ダンブルドアにはダンブルドアなりの考え方があるって言うんだ」
ロンはやれやれと頭を振った。
「ダンブルドアを信じるしかないんじゃないか？」
ロンとハーマイオニー以外にハリーが話ができると思えたのは、ハグリッドだけだった。
「闇の魔術に対する防衛術」の先生はもういないので、その授業は自由時間だった。
木曜日の午後、その時間を利用して、三人はハグリッドの小屋を訪ねた。明るい、よく晴れた日だった。
三人が小屋の近くまで来ると、ファングが吠えながら、尻尾をちぎれんばかりに振って、開け放したドアから飛び出して
きた。
「だれだ？」ハグリッドが戸口に姿を見せた。
「ハリー！」
ハグリッドは大股で外に出てきて、ハリーを片腕で抱き締め、髪をクシャクシャッと撫でた。
「よう来たな、おい。よう来た」
三人が中に入ると、暖炉前の木のテーブルに、バケツほどのカップと、受け皿が二組置いてあった。
「オリンペとお茶を飲んどったんじゃ」
ハグリッドが言った。
「たったいま帰ったところだ」
「だれと？」ロンが興味津々で聞いた。
「マダム・マクシームに決まっとろうが！」ハグリッドが言った。
「お二人さん、仲直りしたんだね？」ロンが言った。
「なんのこった？」
ハグリッドが食器棚からみんなのカップを取り出しながら、すっとぼけた。茶を入れ、生焼けのビスケットをひとわたり勧
めると、ハグリッドは椅子の背に寄りかかり、コガネムシのような真っ黒な目で、ハリーをじっと観察した。
「大丈夫か？」ハグリッドがぶっきらぼうに聞いた。
「うん」ハリーが答えた。
「いや、大丈夫なはずはねえ」ハグリッドが言った。
「そりや当然だ。しかし、じきに大丈夫になる」
ハリーは何も言わなかった。
「やつが戻ってくると、わかっとった」
ハグリッドが言った。ハリー、ロン、ハーマイオニーは、驚いてハグリッドを見上げた。
「何年も前からわかっとったんだ、ハリー。あいつはどこかにいた。時を待っとった。
いずれこうなるはずだった。そんで、いま、こうなったんだ。俺たちゃ、それを受け止めるしかねえ。
戦うんだ。あいつが大きな力を持つ前に食い止められるかもしれん。
とにかく、それがダンブルドアの計画だ。
偉大なお人だ、ダンブルドアは。俺たちにダンブルドアがいるかぎり、俺はあんまり心配してねえ」
三人が信じられないという顔をしているので、ハグリッドはボサボサ眉をピクピク上げた。
「くよくよ心配してもはじまらん」ハグリッドが言った。
「来るもんは来る。来たときに受けて立ちゃええ。
ダンブルドアが、おまえさんのやったことを話してくれたぞ、ハリー」
ハリーを見ながら、ハグリッドの胸が誇らしげに膨らんだ。
「おまえさんは、おまえの父さんと同じぐらい大したことをやってのけた。
これ以上の褒め言葉は、俺にはねえ」
ハリーはハグリッドにニッコリ微笑み返した。ここ何日かではじめての笑顔だった。
ハーマイオニーが悔しそうに唇を噛み締めて俯いた。
「ダンブルドアは、ハグリッドに何を頼んだの？」ハリーが聞いた。
「ダンブルドアはマクゴナガル先生に、ハグリッドとマダム・マクシームに会いたいと伝えるようにって、あの晩」
「この夏にやる仕事をちょっくら頼まれた」ハグリッドが答えた。
「だけんど、秘密だ。しゃべっちゃなんねえ。おまえさんたちにでもだめだ。オリンペも。
おまえさんたちにはマダム・マクシームだな。
俺と一緒に来るかもしれん。来ると思う。俺が説得できたと思う」
「ヴォルデモートと関係があるの？」
ハグリッドはその名前の響きにたじろいだ。
「かもな」はぐらかした。
「さて……俺と一緒に、最後の一匹になったスクリュートを見にいきたいもんはおるか？いや、冗談、冗談だ！」
みんなの顔を見て、ハグリッドが慌ててつけ加えた。

プリベット通りに帰る前夜、ハリーは寮でトランクを詰めながら、気が重かった。
お別れの宴が怖かった。例年なら、学期末のパーティは、寮対抗の優勝が発表される祝いの宴だった。
ハリーは病室を出て以来、大広間がいっぱいのときは避けていた。
ほかの生徒にジロジロ見られるのがいやで、ほとんど人がいなくなってから食事をするようにしていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが大広間に入ると、すぐに、いつもの飾りつけがないことに気づいた。
お別れの宴のときは、いつも、優勝した寮の色で大広間を飾りつける。
しかし、今夜は、教職員テーブルの後ろの壁に黒の垂れ幕がかかっている。
ハリーはすぐに、それがセドリックの喪に服している印だと気づいた。
本物のマッド・アイ・ムーディが教職員テーブルに着いていた。
木製の義足も「魔法の目」も元に戻っている。
ムーディは神経過敏になっていて、だれかが話しかけるたびに飛び上がっていた。
無理もない、とハリーは思った。
もともと襲撃に対する恐怖感があったものが、自分自身のトランクに十ヵ月も閉じ込められて、
ますますひどくなったに違いない。
カルカロフ校長の席は空っぽだった。
カルカロフはいったいいま、どこにいるのだろう、ヴォルデモートが捕まえたのだろうか。
グリフィンドール生と一緒にテーブルに着きながら、ハリーはそんなことを考えていた。
マダム・マクシームはまだ残っていた。ハグリッドの隣に座っている。二人で静かに話していた。
その二人から少し離れて、マクゴナガル先生の隣にスネイプがいた。
ハリーがスネイプを見ると、スネイプの目が一瞬ハリーを見た。表情を読むのは難しかった。
いつもと変わらず辛辣で不機嫌な表情に見えた。スネイプが目を逸らしたあとも、ハリーはしばらくスネイプを見つめて
いた。
ヴォルデモートの復活の夜、ダンブルドアの命を受けてスネイプは何をしたのだろう？
それに、どうして……どうして……ダンブルドアはスネイプが味方だと信じているのだろう？
スネイプは味方のスパイだったと、ダンブルドアが「ペンシープ」の中で言っていた。
スネイプは「大きな身の危険を冒して」スパイになり、ヴォルデモートに対抗した。
またしてもその任務に就くのだろうか？もしかして、デス・イーターたちと接触したのだろうか？
本心からダンブルドアに寝返ったわけではない、ヴォルデモート自身と同じように、時の来るのを待っていたのだという
ふりをして？
ダンブルドア校長が教職員テーブルで立ち上がり、ハリーは物思いから覚めた。
大広間は、いずれにしても、いつものお別れの宴よりずっと静かだったのだが、水を打ったように静かになった。
「今年も」
ダンブルドアがみんなを見回した。
「終りがやってきた」
一息置いて、ダンブルドアの目がハッフルパフのテーブルで止まった。
ダンブルドアが立ち上がるまで、このテーブルが最も打ち沈んでいたし、
大広間のどのテーブルより哀しげな青い顔が並んでいた。
「今夜は皆にいろいろと話したいことがある」ダンブルドアが言った。
「しかし、まずはじめに、一人の立派な生徒を失ったことを悼もう。本来ならここに座って」
ダンブルドアはハッフルパフのテーブルのほうを向いた。
「皆と一緒にこの宴を楽しんでいるはずじゃった。
さあ、みんな起立して、杯を上げよう。セドリック・ディゴリーのために」
全員がその言葉に従った。椅子が床を擦る音がして、大広間の全員が起立した。
全員がゴブレットを上げ、沈んだ声が集まり、一つの大きな低い響きとなった。
「セドリック・ディゴリー」
ハリーは大勢の中から、チョウの顔を覗き見た。涙が静かにチョウの頬を伝っていた。
みんなと一緒に着席しながら、ハリーはうなだれてテーブルを見ていた。
「セドリックはハッフルパフ寮の特性の多くを備えた、模範的な生徒じゃった」
ダンブルドアが話を続けた。
「忠実なよき友であり、勤勉であり、フェアプレーを尊んだ。セドリックをよく知る者にも、そうでない者にも、セドリックの
死は皆それぞれに影響を与えた。それ故、わしは、その死がどのようにしてもたらされたものかを、皆が正確に知る権
利があると思う」
ハリーは顔を上げ、ダンブルドアを見つめた。
「セドリック・ディゴリーはヴォルデモート卿に殺された」
大広間に、恐怖に駆られたざわめきが走った。
みんないっせいに、まさかという面持ちで、恐ろしそうにダンブルドアを見つめていた。
みんながひとしきりざわめき、また静かになるまで、ダンブルドアは平静そのものだった。
「魔法省は」
ダンブルドアが続けた。
「わしがこのことを皆に話すことを望んでおらぬ。
皆のご両親の中には、わしが話したということで驚愕なさる方もおられるじゃろう。
その理由は、ヴォルデモート卿の復活を信じられぬから、または、皆のようにまだ年端もゆかぬ者に話すべきではない
と考えるからじゃ。
しかし、わしは、たいていの場合、真実は嘘に勝ると信じておる。
さらに、セドリックが事故や、自らの失敗で死んだと取り繕うことは、セドリックの名誉を汚すものだと信ずる」
驚き、恐れながら、いまや大広間の顔という顔がダンブルドアを見ていた……ほとんど全員の顔が。
スリザリンのテーブルでは、ドラコ・マルフォイがクラッブとゴイルに何事かコソコソ言っているのを、ハリーは目にした。
ムカムカする熱い怒りがハリーの胃に溢れた。ハリーは無理やりダンブルドアのほうに視線を戻した。
「セドリックの死に関連して、もう一人の名前を挙げねばなるまい」
ダンブルドアの話は続いた。
「もちろん、ハリー・ポッターのことじゃ」
大広間に漣のようなざわめきが広がった。何人かがハリーのほうを見て、また急いでダンブルドアに視線を戻した。
「ハリー・ポッターは、辛くもヴォルデモート卿の手を逃れた」ダンブルドアが言った。
「自分の命を賭して、ハリー・ポッターは、セドリックの亡骸をホグワーツに連れ帰ったのじゃ。
ヴォルデモート卿に対峙した魔法使いの中で、あらゆる意味でこれほどの勇気を示した者は、そう多くはない。
そういう勇気を、ハリー・ポッターは見せてくれた。それが故に、わしはハリー・ポッターを讃えたい」
ダンブルドアは厳かにハリーのほうを向き、もう一度ゴブレットを上げた。
大広間のほとんどすべての者がダンブルドアに続いた。
セドリックのときと同じく、みんながハリーの名を唱和し、杯を上げた。
しかし、起立した生徒たちの間から、ハリーはマルフォイ、クラッブ、ゴイル、それにスリザリンのほかの多くの生徒が、頑
なに席に着いたまま、ゴブレットに手も触れずにいるのを見た。
ダンブルドアでも、「魔法の目」を持たない以上、それは見えなかった。
みんなが再び席に着くと、ダンブルドアは話を続けた。
「三大魔法学枚対抗試合の目的は、魔法界の相互理解を深め、進めることじゃ。
このたびの出来事、ヴォルデモート卿の復活じゃが、それに照らせば、そのような絆は以前にも増して重要になる」
ダンブルドアは、マダム・マクシームからハグリッドへ、フラー・デラクールからボーバトンの生徒たちへ、
スリザリンのテーブルの、ビクトール・クラムからダームストラング生へと、視線を移していった。
クラムは、ハリーの目には、ダンブルドアが何か厳しいことを言うのではないかと、心配で、ほとんどビクビクしているよ
うに見えた。
「この大広間にいるすべての客人は」
ダンブルドアは視線をダームストラングの生徒たちに留めながら言った。
「好きなときにいつでもまた、おいでくだされ。皆にもう一度言おう。
ヴォルデモート卿の復活に鑑みて、我々は結束すれば強く、バラバラでは弱い。
ヴォルデモート卿は、不和と敵対感情を蔓延させる能力に長けておる。
それと戦うには、同じくらい強い友情と信頼の絆を示すしかない。
目的を同じくし、心を開くならば、習慣や言葉の違いは全く問題にはならぬ。
わしの考えでは、まちがいであってくれればと、これほど強く願ったことはないのじゃが、我々は暗く困難なときを迎えよ
うとしている。
この大広間にいる者の中にも、すでに直接ヴォルデモート卿の手にかかって苦しんだ者もおる。
皆の中にも、家族を引き裂かれた者も多くいる。一週間前、一人の生徒が我々のただ中から奪い去られた。
セドリックを忘れるでないぞ。正しきことと、易きことのどちらかの選択を迫られたとき、思い出すのじゃ。
一人の善良な、親切で勇敢な少年の身に何が起こったかを。
たまたまヴォルデモート卿の通り道に迷い出たばかりに。セドリック・ディゴリーを忘れるでないぞ」

ハリーはトランクを詰め終わった。
ヘドゥィグは籠に納まり、トランクの上だ。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、混み合った玄関ホールでほかの四年生と一緒に馬車を待った。
馬車はホグズミード駅までみんなを運んでくれる。今日もまた、美しい夏の一日だった。
夕方プリベット通りに着くころは、暑くて、緑が濃く、
花壇は色とりどりの花が咲き乱れているだろうと、ハリーは思った。
そう思っても、なんの喜びも湧いてこなかった。
「アリー！」
ハリーはあたりを見回した。フラー・デラクールが急ぎ足で石段を上ってくるところだった。
その後ろの、校庭のずっとむこうで、ハリーは、ハグリッドがマダム・マクシームを手伝って巨大な馬たちの中の二頭に
馬具をつけているのを見た。
ボーバトンの馬車が、まもなく出発するところだった。
「まーた、会いましょーね」
フラーが近づいて、ハリーに片手を差し出しながら言った。
「わたーし、英語が上手になりたーいので、ここでみたらけるようにのぞんでいまーす」
「もう十分に上手だよ」
ロンが喉を締めつけられたような声を出した。フラーがロンに微笑んだ。
「さようなら、アリー」フラーは帰りかけながら言った。
「あなたに会えて、おんとによかった！」
ハリーは少し気分が明るくなって、フラーを見送った。ハーマイオニーが顔をしかめた。
フラーは太陽に輝くシルバーブロンドの髪を波打たせ、急いで芝生を横切り、マダム・マクシームのところへ戻っていっ
た。
「ダームストラングの生徒はどうやって帰るんだろ？」ロンが言った。
「カルカロフがいなくても、あの船の舵耽りができると思うか？」
「カルカロフヴぁ、舵を取っていなかった」ぶっきらぼうな声がした。
「あの人ヴぁ、自分がキャビンにいて、ヴぉくたちに仕事をさせた」
クラムはハーマイオニーに別れを言いに来たのだ。
「ちょっと、いいかな？」クラムが頼んだ。
「え……ええ……いいわよ」
ハーマィオニーは少しうろたえた様子で、クラムについて人混みの中に姿を消した。
「急げよ！」ロンが大声でその後ろ姿に呼びかけた。
「もうすぐ馬車が来るぞ！」
そのくせ、ロンはハリーに馬車が来るかどうかを見張らせて、自分はそれから数分間、クラムとハーマイオニーがいった
い何をしているのかと、人群れの上に首を伸ばしていた。
二人はすぐに戻ってきた。ロンはハーマイオニーをジロジロ見たが、ハーマイオニーは平然としていた。
「ヴぉく、ディゴリーが好きだった」突然クラムがハリーに言った。
「ヴぉくに対して、いつも礼儀正しかった。いつも。ヴぉくがダームストラングから来ているのに、カルカロフと一緒に」
クラムは顔をしかめた。
「新しい校長はまだ決まってないの？」ハリーが聞いた。
クラムは肩をすぼめて、知らないというしぐさをした。
クラムもフラーと同じように手を差し出して、ハリーと握手し、それからロンと握手した。
ロンはなにやら内心の葛藤に苦しんでいるような顔をした。
クラムがもう歩き出したとき、ロンが突然叫んだ。
「サイン、もらえないかな？」
ハーマイオニーが横を向き、ちょうど馬車道を近づいてきた馬なしの馬車のほうを見て微笑んだ。
クラムは驚いたような顔をしたが、うれしそうに羊皮紙の切れ端にサインした。

キングズ・クロス駅に向かう戻り旅の今日の天気は、一年前の九月にホグワーツに来たときと天と地ほどに違っていた。
空には雲一つない。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、なんとか三人だけで一つのコンパートメントを独占できた。
ピッグウィジョンはホーホーと鳴き続けるのを黙らせるために、またロンのドレスローブで覆われていた。
ヘドゥィグは頭を羽に埋めてウトウトしていた。
クルックシャンクスは空いている席に丸まって、オレンジ色の人きなフワフワのクッションのようだ。
列車が南に向かって速度を上げだすと、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、ここ一週間なかったほど自由に、たくさんの
話をした。
ダンブルドアのお別れの宴での話が、なぜかハリーの胸に詰まっていたものを収り除いてくれたような気がした。
いまは、あのときの出来事を話すのがそれほど苦痛ではなかった。
三人は、ダンブルドアがヴォルデモートを阻止するのに、いまこのときにもどんな措置を取っているだろうかと、
ランチのカートが回ってくるまで話し続けた。
ハーマイオニーがカートから戻り、お釣をカバンにしまうとき、そこに挟んであった「日刊予言者新聞」が落ちた。
読みたいような読みたくないような気分で、ハリーは新聞に目をやった。
それに気づいたハーマイオニーが、落ち着いて言った。
「何にも書いてないわ。自分で見てご覧なさい。でもほんとに何にもないわ。
私、毎日チェクしてたの。
第三の課題が終わった次の日に、小さな記事で、あなたが優勝したって書いてあっただけ。
セドリックのことさえ書いてない。あのことについては、なあんにもないわ。
私の見るところじゃ、ファッジが黙らせてるのよ」
「ファッジはリータを黙らせられないよ」ハリーが言った。「こういう話だもの、無理だ」
「あら、リータは第三の課題以来、何にも書いてないわ」
ハーマイオニーが変に抑えた声で言った。
「実はね」
ハーマイオニーの声が、今度は少し震えていた。
「リータ・スキーターはしばらくの間何も書かないわ。私に自分の秘密をばらされたくないならね」
「どういうことだい？」ロンが聞いた。
「学校の敷地に入っちゃいけないはずなのに、どうしてあの女が個人的な会話を盗み聞きしたのか、私、突き止めた
の」ハーマイオニーが一気に言った。
ハーマイオニーは、ここ数日、これが言いたくてうずうずしていたのだろう。
しかしほかの出来事の重大さから判断して、ずっと我慢してきたのだろう、とハリーは思った。
「どうやって聞いてたの？」ハリーがすぐさま聞いた。
「君、どうやって突き止めたんだ？」ロンがハーマイオニーをまじまじと見た。
「そうね、実は、ハリー、あなたがヒントをくれたのよ」ハーマイオニーが言った。
「僕が？」ハリーは面食らった。「どうやって？」
「盗聴器、つまり虫よ」ハーマイオニーがうれしそうに言った。
「だけど、君、それはできないって言ったじゃない……」
「ああ、機械の虫じゃないのよ。そうじゃなくて、あのね……リータ・スキーターは」
ハーマイオニーは、静かな勝利の喜びに声を震わせていた。
「無登録の『動物もどき』なの。あの女は変身して」
ハーマイオニーはカバンから密封した小さなガラスの広口瓶を取り出した。
「コガネムシになるの」
「嘘だろう」ロンが言った。「まさか君……あの女がまさか……」
「いいえ、そうなのよ」
ハーマイオニーが、ガラス瓶を二人の前で見せびらかしながら、うれしそうに言った。
中には小枝や木の葉と一緒に、大きな太ったコガネムシが一匹入っていた。
「まさかこいつが、君、冗談だろ」
ロンが小声でそう言いながら、瓶を目の高さに持ち上げた。
「いいえ、本気よ」ハーマイオニーがニッコリした。
「病室の窓枠のところで捕まえたの。よく見て。
触角の周りの模様が、あの女がかけていたいやらしいメガネにそっくりだから」
ハリーが覗くと、たしかにハーマイオニーの言うとおりだった。それに、思い出したことがあった。
「ハグリッドがマダム・マクシームに自分のお母さんのことを話すのを、僕たちが聞いちゃったあの夜、石像にコガネム
シが止まってたっけ！」
「そうなのよ」ハーマイオニーが言った。
「それに、ビクトールが湖のそばで私と話したあとで、私の髪からゲンゴロウを取り除いてくれたわ。
それに、私の考えがまちがってなければ、あなたの傷痕が痛んだ日、「占い学」の教室の窓枠にリータが止まっていた
はずよ。この女、この一年、ずっとネタ探しにブンブン飛び回っていたんだわ」
「僕たちが木の下にいるマルフォイを見かけたとき……」ロンが考えながら言った。
「マルフォイは手の中のリータに話していたのよ」ハーマイオニーが言った。
「マルフォイはもちろん、知ってたんだわ。だからリータはスリザリンの連中からあんなにいろいろお誂え向きのインタ
ビューが取れたのよ。スリザリンは、私たちやハグリッドのとんでもない話をリータに吹き込めるなら、あの女が違法な
ことをしようがどうしようが、気にしないんだわ」
ハーマイオニーはロンから広口瓶を取り戻し、コガネムシに向かってニッコリした。
コガネムシは怒ったように、ブンブン言いながらガラスにぶつかった。
「私、ロンドンに着いたら出してあげるって、リータに言ったの」ハーマイオニーが言った。
「ガラス瓶に『割れない呪文』をかけたの。ね、だから、リータは変身できないの。それから、私、これから一年間、ペンは
持たないようにって、言ったの。他人のことで嘘八百を書く癖が治るかどうか見るのよ」
落ち着き払って微笑みながら、ハーマイオニーはコガネムシをカバンに戻した、
コンパートメントのドアがスーッと開いた。
「なかなかやるじゃないか、グレンジャー」ドラコ・マルフォイだった。
クラッブとゴイルがその後ろに立っている。
三人とも、これまで以上に自信たっぷりで、傲慢で、威嚇的だった。
「それじゃ」
マルフォイはおもむろにそう言いながら、コンパートメントに少し入り込み、唇の端に薄笑いを浮かべて、中を見回した。
「哀れな新聞記者を捕らえたってわけだ。そしてポッターはまたしてもダンブルドアのお気に入りか。結構なことだ」
マルフォイのニヤニヤ笑いがますます広がった。クラッブとゴイルは横目で見ている。
「考えないようにすればいいってわけかい？」
マルフォイが三人を見回して、低い声で言った。
「なんにも起こらなかった。そういうふりをするわけかい？」
「出ていけ」ハリーが言った。
ダンブルドアがセドリックの話をしている最中に、マルフォイがクラッブとゴイルにヒソヒソ話していたのを見て以来、ハ
リーははじめてマルフォイとこんなに近くで顔を合わせた。
ハリーはジンジン耳鳴りがするような気がした。ローブの下で、ハリーは杖を握り締めた。
「君は負け組を選んだんだ、ポッター！言ったはずだぞ！友達は慎重に選んだほうがいいと僕が言ったはずだ。憶えてる
か？ホグワーツに来る最初の日に、列車の中で出会ったときのことを？まちがったのとはつき合わないことだって、そう
言ったはずだ！」
マルフォイがロンとハーマイオニーのほうを顎でしゃくった。
「もう手遅れだ、ポッター！闇の帝王が戻ってきたからには、そいつらは最初にやられる！穢れた血やマグル好きが最初
だ！いや、二番目か。ディゴリーが最……」
だれかがコンパートメントで花火を一箱爆発させたような音がした。
四方八方から発射された呪文の、目の眩むような光、バンバンと連続して耳を劈く音。
ハリーは目をパチパチさせながら床を見た。
ドアのところに、マルフォイ、クラッブ、ゴイルが三人とも気を失って転がっていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人とも立ち上がって、別々の呪いをかけていた。
しかもやったのは三人だけではなかった。
「こいつら三人が何をやってるのか、見てやろうと思ったんだよ」
フレッドがゴイルを踏みつけてコンパートメントに入りながら、ごく当たり前の顔で言った。
杖を手にしていた。ジョージもそうだった。
フレッドに続いてコンパートメントに入るとき、絶対にマルフォイを踏んづけるように気をつけた。
「おもしろい効果が出たなあ」
クラッブを見下ろして、ジョージが言った。
「だれだい、『できもの』の呪いをかけたのは？」
「僕」ハリーが言った。
「変だな」
ジョージが気楽な調子で言った。
「俺は『くらげ足』を使ったんだがなあ。どうもこの二つは一緒に使ってはいけないらしい。こいつ、顔中にくらげの足が
生えてるぜ。おい、こいつらここに置いとかないほうがいいぞ。装飾には向かないからな」
ロン、ハリー、ジョージが気絶しているマルフォイ、クラッブ、ゴイルを、呪いがごた混ぜにかかって、一人ひとりが相当ひ
どいありさまになっていたが、蹴飛ばしたり、転がしたり、押したりして廊下に運び出し、それからコンパートメントに
戻ってドアを閉めた。
「爆発スナップして遊ばないか？」フレッドがカードを取り出した。
五回目のゲームの途中で、ハリーは思い切って聞いてみた。
「ねえ、教えてくれないか？」ハリーがジョージに言った。
「だれを脅迫していたの？」
「ああ」ジョージが暗い顔をした。「あのこと」
「なんでもないさ」フレッドがイライラと頭を振った。
「大したことじゃない。少なくともいまはね」
「俺たち諦めたのさ」ジョージが肩をすくめた。
しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーはしつこく聞いた。ついにフレッドが言った。
「わかった、わかった。そんなに知りたいのなら……ルード・バグマンさ」
「バグマン？」ハリーが鋭く聞いた。
「ルードが関係してたっていうこと？」
「いーや」ジョージが暗い声を出した。
「そんな深刻なこはじゃない。あのマヌケ。あいつにそんなことにかかわる脳みそはないよ」
「それじゃ、どういうこと？」ロンが聞いた。
フレッドはためらったが、ついに言った。
「俺たちがあいつと賭けをしたこと、憶えてるか？クィディッチ・ワールドカップで？
アイルランドが勝つけど、クラムがスニッチを捕るって？」
「うん」ハリーとロンが思い出しながら返事した。
「それが、あのろくでなし、アイルランドのマスコットのレプラコーンが降らせた金貨で俺たちに支払ったんだ」
「それで？」
「それで」フレッドがイライラと言った。
「消えたよ、そうだろ？次の日にはパーさ！」
「だけど、まちがいってこともあるんじゃない？」ハーマィオニーが言った。
ジョージが苦々しく笑った。
「ああ、俺たちも最初はそう思った。
あいつに手紙を書いて、まちがってましたよって言えば、渋々払ってくれると思ったさ。
ところが、ぜんぜんだめ。手紙は無視された。
ホグワーツでも何度も話をつけようとしたけど、そのたびに口実を作って俺たちから逃げたんだ」
「とうとう、あいつ、相当汚い手に出た」フレッドが言った。
「俺たちは賭け事をするには若すぎる、だからなんにも払う気がないって言うのさ」
「だから俺たちは、元金を返してくれって頼んだんだ」ジョージが苦い顔をした。
「まさか断らないわよね！」ハーマイオニーが息を呑んだ。
「そのまさかだ」フレッドが言った。
「だって、あれは全財産だったじゃないか！」ロンが言った。
「言ってくれるじゃないか」ジョージが言った。
「もちろん、俺たちも最後にゃ、わけがわかったさ。リー・ジョーダンの父さんもバグマンから取り立てるのにちょっとトラ
ブったことがあるらしい。バグマンはゴブリンたちと大きな問題を起こしてたってことがわかったんだ。大金を借りてた。
ゴブリンの一団がワールドカップのあとでバグマンを森で追い詰めて、持ってた金貨を全部ごっそり取り上げた。それ
でも借金の穴埋めには足りなかったんだ。ゴブリンたちがホグワーツまではるばる追ってきて、バグマンを監視してた。
バグマンはギャンブルで、すっからかんになってた。財布を逆さに振ってもなんにも出ない。それであのバカ、どうやって
ゴブリンに返済しようとしたか、わかるか？」
「どうやったの？」ハリーが聞いた。
「おまえさんを賭けにしたのさ」フレッドが言った。
「君が試合に優勝するほうに、大金を賭けたんだ。ゴブリンを相手にね」
「そうか。それでバグマンは僕が勝つように助けようとしてたんだ！」ハリーが言った。
「でも、僕、勝ったよね？それじゃ、バグマンは君たちに金貨を支払ったんだよね！」
「どういたしまして」ジョージが首を振った。
「ゴブリンもさる者。あいつらは、君とディゴリーが引き分けに終わったって言い張ったんだ。
バグマンは君の単独優勝に賭けた。だから、バグマンは、逃げだすしかない。
第三の課題が終わった直後に、とんずらしたよ」
ジョージは深いため息をついて、またカードを配りはじめた。
残りの旅は楽しかった。
事実、ハリーはこのままで夏が過ぎればいい、キングズ・クロスに着かないでほしいと思った……
しかし、ハリーが今年苦しい経験から学んだように、
何かいやなことが待ち受けているときには、時間は決してゆっくり過ぎてはくれない。
あっという間に、ホグワーツ特急は９と４分の３番線に入線していた。
生徒が列車を下りるときの、いつもの混雑と騒音が廊下に溢れた。
ロンとハーマイオニーは、トランクを抱えてマルフォイ、クラッブ、ゴイルを跨ぐのに苦労していた。
しかし、ハリーはじっとしていた。
「フレッド、ジョージ、ちょっと待って」
双子が振り返った。ハリーはトランクを開けて、対抗試合の賞金を取り出した。
「受け取って」ハリーはジョージの手に袋を押しっけた。
「なんだって？」フレッドがびっくり仰天した。
「受け取ってよ」ハリーがきっぱりと繰り返した。
「僕、要らないんだ」
「狂ったか」ジョージが袋をハリーに押し返そうとした。
「ううん……狂ってない」ハリーが言った。
「君たちが受け取って、発明を続けてよ。これ、悪戯専門店のためさ」
「やっぱり狂ってるぜ」フレッドがほとんど恐れをなしたように言った。
「いいかい」ハリーが断固として言った。
「君たちが受け取ってくれないなら、僕、これを溝に捨てちゃう。僕、ほしくないし、要らないんだ。でも、僕、少し笑わせて
ほしい。僕たち全員、笑いが必要なんだ。僕の感じでは、まもなく、僕たち、これまでよりもっと笑いが必要になる」
「ハリー」
ジョージが両手で袋の重みを計りながら、小さい声で言った。
「これ、一千ガリオンもあるはずだ」
「そうさ」ハリーがニヤリと笑った。
「カナリア・クリームがいくつ作れるかな」
双子が目を見張ってハリーを見た。
「ただ、おばさんにはどこから手に入れたか、内緒にして……もっとも、考えてみれば、おばさんはもう、君たちを魔法省
に入れることには、そんなに興味がないはずだけど……」
「ハリー」フレッドが何か言おうとした。しかし、ハリーは杖を取り出した。
「さあ」ハリーがきっぱりと言った。
「受け取れ、さもないと呪いをかけるぞ。いまならすごい呪いを知ってるんだから。ただ、一つだけお願いがあるんだけ
ど、いいかな？ロンに新しいドレスローブを買ってあげて。君たちからだと言って」
二人が二の句が継げないでいるうちに、ハリーはマルフォイ、クラッブ、ゴイルを跨ぎ、コンパートメントの外に出た。
三人とも全身呪いの痕だらけで、まだ廊下に転がっていた。
柵のむこうでバーノンおじさんが待っていた。ウィーズリーおばさんがそのすぐそばにいた。
おばさんはハリーを見るとしっかり抱き締め、耳元で囁いた。
「夏休みの後半は、あなたが家に来ることを、ダンブルドアが許してくださると思うわ。連絡をちょうだいね、ハリー」
「じゃあな、ハリー」ロンがハリーの背中を叩いた。
「さよなら、ハリー！」
ハーマイオニーは、これまで一度もしたことのないことをした。ハリーの頬にキスしたのだ。
「ハーマイオニー……ありがとう……」
ハリーは吃驚仰天していたがハーマイオニーを抱きしめてお礼を言った。
「ハリー、ありがと」
ジョージがモゴモゴ言う隣で、フレッドが猛烈に頷いていた。
ハリーは二人にウィンクして、バーノンおじさんのほうに向かい、黙っておじさんのあとについて駅を出た。
いま心配してもしかたがない。ダーズリー家の車の後部座席に乗り込みながら、ハリーは自分に言い聞かせた。
ハグリッドの言うとおりだ。来るもんは来る……来たときに受けて立てばいいんだ。
