ハリー・ポッターと不死鳥の騎士団
Ｊ・Ｋ・ローリング著

CHAPTER １ ダドリー、頭がおかしくなる。
この夏一番の暑い目が暮れようとしていた。
プリベット通りの角張った大きな家々を、けだるい静けさが覆っていた。
いつもならピカピカの車は、家の前の路地で攻を被ったままだし、エメラルド色だった芝生もカラカラになって黄ばん
でいる－－日照りのせいで、ホースで散水することが禁止されたからだ。
車を洗い上げたり芝生を刈ったりする、日ごろの趣味を奪われたプリベット通りの住人は、日陰を求めて涼しい屋内に
引きこもり、吹きもしない風を誘い込もうとばかり、窓を広々と開け放っていた。
戸外に取り残されているのは、十代の少年がただ一人。
四番地の庭の花壇に、仰向けに寝転んでいた。
痩せた黒髪の、メガネを掛けた少年は、短い間にぐんと背丈が伸びたようで、少し具合の悪そうなやつれた顔をしてい
た。
汚いジーンズはポロポロ、色の褪せたＴシャッはだぶだぶ、それにスニーカーの底が剥がれかけていた。
こんな格好のハリー・ポッターが、ご近所のお気に召すわけはない。
なにしろ、みすぼらしいのは法律で罰するべきだと考えている連中だ。
しかし、この日のハリー・ポッターは、紫陽花の大きな茂みの陰に隠されて、道往く人の目にはまったく見えない。
もし見つかるとすれば、バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんが居間の窓から首を突き出し、真下の花壇を見下ろし
た場合だけだ。
いろいろ考え合わせると、ここに隠れるというアイデアは、我ながら天晴れとハリーは思った。
熱い固い地面に寝転がるのは、たしかにあまり快適とはいえないが、ここなら、睨みつける誰かさんも、ニュースが聞こ
えなくなるほどの音で歯噛みしたり、意地悪な質問をぶつけてくる誰かさんもいない。
なにしろ、叔父さん、叔母さんと一緒に居間でテレビを見ようとすると、必ずそういうことになるのだ。
ハリーのそんな思いが、羽を生やして開いている窓から飛び込んでいったかのように、突然バーノン・ダーズリー叔父
さんの声がした。
「あいつめ、割り込むのをやめたようでよかったわい。ところで、あいつはどこにいるんだ？」
「知りませんわ」ペチュニア叔母さんは、どうでもよいという口調だ。
「家の中にはいないわ」
バーノン叔父さんが、ウーッと唸った。
「ニュース番組を見てるだと……」叔父さんが痛烈に嘲った。
「やつの本当の狙いを知りたいもんだ。まともな男の子がニュースなんぞに興味を持つものか－－ダドリーなんか、世
の中がどうなっているかこれっぽっちも知らん。恐らく首相の名前も知らんぞ！いずれにせよだ、わしらのニュースに、あ
の連中のことなぞ出てくるはずが－－」
「バーノン、シーッ！」ペチュニア叔母さんの声だ。
「窓が開いてますよ！」
「ああ－－そうだな－－すまん」ダーズリー家は静かになった。
朝食用のシリアル「フルーツ・ン・プラン」印のコマーシャルソングを聞きながら、ハリーは、フィッグばあさんがひょっこり、
ひょっこり通り過ぎるのを眺めていた。
ミセス・フィッグは近くのウィステリア通りに住む、猫好きで変わり者のばあさんだ。
独りで顔をしかめ、ブツブツ呟いている。
ハリーは、茂みの陰に隠れていて本当によかったと思った。
フィッグばあさんは、最近ハリーに道で出会うたびに、しつこく夕食に誘うのだ。
ばあさんが角を曲がり姿が見えなくなったとき、バーノン叔父さんの声が再び窓から流れてきた。
「ダッダーは夕食にでも呼ばれて行ったのか？」
「ポルキスさんのところですよ」ペチュニア叔母さんが愛しげに言った。
「あの子はよいお友達がたくさんいて、本当に人気者で……」
ハリーは吹き出したいのをぐっと堪えた。
ダーズリー夫妻は息子のダドリーのことになると、呆れるほど親バカだ。
この夏休みの間、ダドリー軍団の仲間に夜な夜な食事に招かれているなどというしゃれにもならない嘘を、この親は鵜
呑みにしてきた。
ハリーはちゃんと知っていた。ダドリーは夕食に招かれてなどいない。毎晩、ワルガキどもと一緒になって公園で物を壊
し、街角でタバコを吸い、通りがかりの車や子どもたちに石をぶつけているだけだ。
ハリーは夕方、リトル・ウィンジングを歩き回っているときに、そういう現場を目撃している。
休みに入ってから毎日のように、ハリーは通りをぶらぶら歩いて、道端のゴミ箱から新聞を漁っていたのだ。

七時のニュースを告げるテーマ音楽が聞こえてきて、ハリーの胃がざわめいた。
きっと今夜だ－－ひと月も待ったんだから－－今夜に違いない。

スペインの空港バゲージ係のストが二過目に入り、空港に足止めされた夏休みの旅行客の数はこれまでの最高を記
録し－－

「そんなやつら、わしなら一生涯シエスタをくれてやる」
アナウンサーの言葉の切れ目で、バーノン叔父さんが牙を剥いた。
それはどうでもよかった。
外の花壇で、ハリーは胃の緊張が緩むのを感じていた。
何事かが起こったのなら、最初のュースになったはずだ。
死とか破壊とかのほうが、足止めされた旅行客より重要なんだから。
ハリーはゆっくりフーッと息を吐き、輝くような青空を見上げた。
今年の夏は、毎日が同じだった。緊張、期待、束の間の安堵感、そしてまた緊張が募って……しかも、そのたびに同じ
疑問がますます強くなる。
どうして、まだ何も起こらないのだろう。
ハリーはさらに耳を傾けた。
もしかしたら、マグルには真相がつかめないような、何か些細なヒントがあるかもしれない－－謎の失綜事件とか、奇
妙な事故とか……。
しかし、バゲージ係のストの後は、南東部の旱魃のニュースが続き（「隣のやつに聞かせてやりたいもんだ！」 バーノン
叔父さんが大声を出した。「あいつめ、朝の三時にスプリンクラーを回しくさって！」）、それからサレー州でヘリコプター
が畑に墜落しそうになったニュース、何とかいう有名な女優が、これまた有名な夫と離婚した話（「こんな不潔なスキャ
ンダルに、誰が興味を持つものですか」ペチュニア叔母さんは口ではフンと言いながら、あらゆる雑誌でこの記事を執
拗に読み漁っていた）。
空が燃えるような夕焼けになった。
ハリーは眩しさに目を閉じた。アナウンサーが別のニュースを読み上げた。

……最後のニュースですが、セキセイインコのバンジー君は、夏を涼しく過ごす新しい方法を見つけました。
バーンズリー町のパブ、「ファイブ・フェザーズ」に飼われでいるバンジー君は、水上スキーを覚えました！メアリー・ドー
キンズ記者が取材しました。

ハリーは目を開けた。
セキセイインコの水上スキーまでくれば、もう聞く価値のあるニュースはないだろう。
ハリーはそっと寝返りを打って腹這いになり、肘と膝とで窓の下から這い出す用意をした。
数センチも動かないうちに、矢継ぎ早にいろいろな出来事が起こった。
鉄砲でも撃ったようなバシッという大きな音が、眠たげな静寂を破って鳴り響いた。
駐車中の車の下から猫が一匹サッと飛び出し、たちまち姿をくらました。
ダーズリー家の居間からは、悲鳴と、悪態をつく喚き声と、陶器の割れる音が聞こえた。
ハリーはその合図を待っていたかのように飛び起き、同時に、刀を鞘から抜くようにジーンズのベルトから細い杖を引
き抜いた－－しかし、立ち上がりきらないうちに、ダーズリー家の開いた窓に頭のてっぺんがぶつかった。
ガツーンと音がして、ペチュニア叔母さんの悲鳴が一段と大きくなった。
頭が真っ二つに割れたかと思った。
涙目でよろよろしながら、ハリーは音の出どころを突き止めようと、通りに目を凝らした。
しかし、よろめきながら、なんとかまっすぐに立ったとたん、開け放った窓から赤紫の巨大な手が二本伸びてきて、ハ
リーの首をがっちり締めた。
「そいつを－－しまえ！」バーノン叔父さんがハリーの耳もとで凄んだ。
「すぐにだ！誰にも－－見られない－－うちに！」
「は－－放して！」ハリーが喘いだ。
二人は数秒間操み合った。
ハリーは上げた杖を右手でしっかり握り締めたまま、左手で叔父さんのソーセージのような指を引っ張った。
すると、ハリーの頭のてっぺんがひときわ激しくうずき、とたんにバーノン叔父さんが、電気ショックを受けたかのように
ギャッと叫んで手を離した。
何か目に見えないエネルギーがハリーの体から迸り、叔父さんはつかんでいられなくなったらしい。
ハリーはゼイゼイ息を切らして、紫陽花の茂みに前のめりに倒れたが、体勢を立て直して周りを見回した。
バシッという大きな音を立てた何ものかの気配はまったくなかったが、近所のあちこちの窓から顔が覗いていた。
ハリーは急いで杖をジーンズに勢っ込み、何食わぬ顔をした。
「気持ちのよい夜ですな！」バーノン叔父さんは、レースのカーテン越しに睨みつけている向かいの七番地の奥さんに
手を振りながら、大声で挨拶した。
「いましがた、車がバックファイアしたのを、お開きになりましたか？わしもペチュニアもびっくり仰天で！」
詮索好きのご近所さんの顔が、あちこちの窓から全員引っ込むまで、叔父さんは狂気じみた恐ろしい顔でにっこり笑い
続けた。
それから、笑顔が怒りのしかめっ面に変わり、ハリーを手招きした。
ハリーは二、三歩近寄ったが、叔父さんが両手を伸ばして再び首絞めに取りかかれないよう用心し、距離を保って立
ち止まった。
「小僧、一体全体あれは何のつもりだ？」バーノン叔父さんのがなり声が怒りで震えていた。
「あれって何のこと？」ハリーは冷たく聞き返した。
通りの右、左と目を走らせながら、あのバシッという音の正体が見えるかもしれないと、ハリーはまだ期待していた。
「よーいドンのピストルのような騒音を出しおって。我が家のすぐ前で－－」
「あの音を出したのは僕じゃない」ハリーはきっぱりと言った。
今度はペチュニア叔母さんの細長い馬面が、バーノン叔父さんのでっかい赤ら顔の隣に現れた。
ひどく怒った顔だ。
「おまえはどうして窓の下でこそこそしていたんだい？」
「そうだ－－ペチュニア、いいことを言ってくれた！小僧、我が家の窓の下で、何をしとった？」
「ニュースを聞いてた」ハリーがしかたなく言った。
バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんは、熱り立って顔を見合わせた。
「ニュースを聞いてただと？またか？」
「だって、ニュースは毎日変わるもの」ハリーが言った。
「小僧、わしをごまかす気か！何を企んでおるのか、本当のことを言え－－『ニュースを聞いてた』なんぞ、戯言は聞き飽
きた！おまえにははっきりわかっとるはずだ。あの輩は－－」
「バーノン、だめよ！」ペチュニア叔母さんが囁いた。
バーノン叔父さんは声を落とし、ハリーに聞き取れないほどになった。
「－－あの輩のことは、わしらのニュースには出てこん！」
「叔父さんの知ってるかぎりではね」ハリーが言った。
ダーズリー夫妻は、ほんのちょっとの間、ハリーをじろじろ見ていたが、やがてペチュニア叔母さんが口を開いた。
「おまえって子は、いやな嘘つきだよ。それじゃあ、あの－－」
叔母さんもここで声をひそめ、ハリーはほとんど読唇術で続きの言葉を読み取らなければならなかった。
「ふくろうたちは何してるんだい？おまえにニュースを運んでこないのかい？」
「はっはーん！」バーノン叔父さんが勝ち誇ったように囁いた。
「参ったか、小僧！おまえらのニュースは、すべてあの鳥どもが運んでくるということぐらい、わしらが知らんとでも思った
か！」
ハリーは一瞬迷った。ここで本当のことを言うのはハリーにとって辛いことだ。
もっとも、それを認めるのが、ハリーにとってどんなに辛いかは、叔父さんにも叔母さんにもわかりはしないのだが。
「ふくろうたちは……僕にニュースを運んでこないんだ」ハリーは無表情な声で言った。
「信じないよ」ペチュニア叔母さんが即座に言った。
「わしもだ」バーノン叔父さんも力んで言った。
「おまえがへんてこりんなことを企んでるのは、わかってるんだよ」
「わしらはバカじゃないぞ」
「あ、それこそ僕にはニュースだ」
ハリーは気が立っていた。
ダーズリー夫妻が呼び止める間も与えず、ハリーはくるりと背を向け、前庭の芝生を横切り、庭の低い塀を跨いで、大
股で通りを歩きだした。
厄介なことになったと、ハリーにはわかっていた。
あとで二人と顔つき合わせたとき、無礼のつけを払うことになる。
しかし、いまはあまり気にならなかった。
もっと差し迫った問題のほうが頭に引っかかっていたのだ。
あのバシッという音は、誰かが「姿現わし」か「姿くらまし」をした音に違いない。
屋敷しもべ妖精のドビーが姿を消すときに出す、あの音そのものだ。
もしや、ドピーがプリベット通りにいるのだろうか？いまこの瞬間、ドピーが僕を追けているなんてことがあるだろうか？
そう思いついたとたん、ハリーは急に後ろを振り返り、プリベット通りをじっと見つめた。
しかし、通りにはまったく人気がないようだった。
それに、ドピーが透明になる方法を知らないのは確かだ。
ハリーはどこを歩いているのかほとんど意識せずに歩き続けた。
このごろ頻繁にこのあたりを往き来していたので、足が独りでに気に入った道へと運んでくれる。
数歩歩くごとに、ハリーは背後を振り返った。
ペチュニア叔母さんの、枯れかけたベゴニアの花の中に横たわっていたとき、ハリーの近くに魔法界の誰かがいた。
間違いない。
どうして僕に話しかけなかったんだ？なぜ接触してこない？どうしていまも隠れてるんだ？
イライラが最高潮になると、確かだと思っていたことが崩れてきた。
結局あれは、魔法の音ではなかったのかもしれない。
ほんのちょっとでいいから、自分の属するあの世界からの接触がほしいと願うあまり、ごくあたりまえの音に過剰反応
してしまっただけなのかもしれない。近所の家で何かが壊れた音だったかもしれない。
そうではないと自信を持って言いきれるだろうか？
ハリーは胃に鈍い重苦しい感覚を覚えた。
知らず知らずのうちに、この夏中ずっとハリーを苦しめていた絶望感が、またしても押し寄せてきた。
明日もまた、目覚まし時計で五時に起こされるだろう。
「日刊予言者新聞」を配達してくるふくろうにお金を払うためだ。
－－しかし、購読を続ける意味があるのだろうか？このごろは、一面記事に目を通すとすぐ、ハリーは新聞を捨ててし
まった。
新聞を発行している間抜け連中は、いつになったらヴォルデモートが戻ってきたことに気づいて、大見出し記事にする
のだろう。
ハリーはその記事だけを気にしていた。
運がよければ、他のふくろうが親友のロンやハーマイオニーからの手紙も運んでくるだろう。
もっとも、二人の手紙がハリーに何かニュースをもたらすかもしれないという期待は、とっくの昔に打ち砕かれていた。
例のあのことについてはあまり書けないの。当然だけど……
手紙が行方不明になることも考がえて、重要なことは書かないようにと言われているのよ……
私たち、とても忙しくしているけれど、詳しいことはここには書けない……
ずいぶんいろんなことが起こっているの。
会ったときに全部話すわ……


でも、いつ僕に会うつもりなのだろう？はっきりした日付けは、誰も気にしていないじゃないか。ハーマイオニーが誕生
祝いのカードに「私たち、もうすぐ会えると思うわ」と走り書きしてきたけど、もうすぐっていつなんだ？二人の手紙の漠
然としたヒントから察すると、ハーマイオニーとロンは同じ所にいるらしい。
たぶんロンの両親の家だろう。
自分がプリベット通りに釘づけになっているのに、二人が「隠れ穴」で楽しくやっていると思うとやりきれなかった。早く
ハーマイオニーに会いたかった。
実は、あんまり腹が立ったので、誕生日に二人が贈ってくれたハニーデュークスのチョコレートを二箱、開けもせずに捨
ててしまったくらいだ。
その夜の夕食に、ペチュニア叔母さんが萎びたサラダを出してきたときに、ハリーはそれを後悔した。
それに、ロンもハーマイオニーも、何が忙しいのだろう？どうして自分は忙しくないのだろう？二人よりも自分のほうが
ずっと対処能力があることは証明ずみじゃないのか？僕のことを、みんなは忘れてしまったのだろうか？あの墓地に
入って、セドリックが殺されるのを目撃し、そしてあの墓石に縛りつけられ殺されかかったのは、この僕じゃなかったの
か？
ハリーはこの夏の間もう何百回も、自分に厳しくそう言い聞かせた。
墓場でのことは、悪夢の中で繰り返すだけで十分だ。
覚めているときまで考え込まなくたっていい。
ハリーは角を曲がってマグノリア・クレセント通りの小道に入った。
小道の中ほどで、ガレージに沿って延びる狭い路地の入口の前を通った。
ハリーが初めて名付け親に目を止めたのは、そのガレージのところだった。
少なくともシリウスだけはハリーの気持を理解してくれているようだ。
もちろん、シリウスの手紙にも、ロンやハーマイオニーのと同じく、ちゃんとしたニュースは何も書いてない。
しかし、思わせぶりなヒントではなく、少なくとも、警戒や慰めの言葉が書かれている。


君はきっとイライラしていることだろう……
おとなしくしていなさい。そうすれば、すべて大丈夫だ……
気をつけるんだ。むちゃするなよ……


そうだなあ－－マグノリア・クレセント通りを横切って、マグノリア通りへと曲がり、暗闇の迫る遊園地のほうに向かいな
がらハリーは考えた－－これまで（たいていは）シリウスの忠告どおりに振舞ってきた。
少なくとも、箒にトランクを括りつけて自分勝手に「隠れ穴」に出かけたいという誘惑に負けはしなかった。
こんなに長くプリベット通りに釘づけにされ、ヴォルデモート卿の動きの手がかりをつかみたい一心で、花壇に隠れる
ようなまねまでして、こんなにイライラ怒っているわりには、僕の態度は実際上出来だとハリーは思った。
それにしても、魔法使いの牢獄、アズカバンに十二年間も入れられ、脱獄して、そもそも投獄されるきっかけになった未
遂の殺人をやり遂げようとし、さらに、盗んだヒッポグリフに乗って逃亡したような人間に、むちゃするなよと諭されるな
んて、まったく理不尽だ。
ハリーは鍵の掛かった公園の人口を飛び越え、乾ききった芝生を歩きはじめた。
周りの通りと同じように、公園にも人気がない。
ハリーはブランコに近づき、ダドリー一味がまだ壊しきっていなかった唯一のブランコに腰掛け、片腕を鎖に巻きつけ
てぼんやりと地面を見つめた。もうダーズリー家の花壇に隠れることはできない。明日は、ニュースを聞く新しいやり方
を何か考えないと。
それまでは、期待して待つようなことは何もない。
また落ち着かない苦しい夜が待ち受けているだけだ。
セドリックの悪夢からは逃れても、ハリーは別の不安な夢を見ていた。
長い暗い廊下があり、廊下の先はいつも行き止まりで、鍵の掛かった扉がある。
目覚めているときの閉塞感と関係があるのだろうとハリーは思った。
額の傷がしょっちゅうちくちくといやな感じで痛んだが、ロン、ハーマイオニー、シリウスがいまでもそれに関心を示して
くれるだろうと考えるほど、ハリーは甘くはなかった。
これまでは、傷痕の痛みはヴォルデモートの力が再び強くなってきたことを警告していた。
しかし、ヴォルデモートが復活したいま、しょっちゅう痛むのは当然予想されることだと、みんなは言うだろう……心配す
るな……いまに始まったことじゃないと……。
何もかもが理不尽だという怒りが込み上げてきて、ハリーは叫びたかった。
僕がいなければ、誰もヴォルデモートの復活を知らなかった！それなのに、ご褒美は、リトル・ウィンジングにびっしり四
週間も釘づけだ。
魔法界とは完全に切り離され、枯れかかったベゴニアの中に座り込むようなまねまでして、聞いたニュースがセキセイ
インコの水上スキーだ！ダンブルドアは、どうしてそう簡単に僕のことが忘れられるんだ？僕を呼びもしないで、どうして
ロンとハーマイオニーだけが一緒にいられるんだ？シリウスがおとなしくいい子にしていろと諭すのを、あとどのくらい
我慢して聞いてりゃいいんだ？間抜けな「日刊予言者新聞」に投書して、ヴォルデモートが復活したと言ってやりたい
衝動を、あとどのくらい抑えていればいいんだ？あれやこれやの激しい憤りが頭の中で渦巻き、腸が怒りで捩れた。
そんなハリーを、蒸し暑いビロードのような夜が包んだ。
熱い、乾いた草の匂いがあたりを満たし、公園の柵の外から低くゴロゴロと聞こえる車の音以外は、何も聞こえない。
どのくらいの時間ブランコに座っていたろうか。
人声がして、ハリーは想いから醒め、目を上げた。
周囲の街灯がぼんやりとした明かりを投げ、公園の向こうからやってくる数人の人影を浮かび上がらせた。
一人が大声で下品な歌を歌っている。
他の仲間は笑っている。
転がしている高級そうなレース用自転車から、カチッカチッという軽い音が聞こえてきた。
ハリーはこの連中を知っていた。
先頭の人影は、間違いなくいとこのダドリー・ダーズリーで、忠実な軍団を従えて家に帰る途中だ。
ダドリーは相変わらず巨大だったが、一年間の厳しいダイエットと、新たにある能力が発見されたことで体格が鍛えら
れ、相当変化していた。
バーノン叔父さんは、聞いてくれる人なら誰でもおかまいなしに自慢するのだが、ダドリーは最近、「英国南東部中等
学校ボクシング・ジュニアヘビー級チャンピオン」になった。
小学校のとき、ハリーはダドリーの最初のサンドバッグ役だったが、そのときすでにものすごかったダドリーは、叔父さ
んが「高貴なスポーツ」と呼んでいるもののお陰で一層ものすごくなっていた。
ハリーはもうダドリーなどまったく怖いと思わなかったが、それにしても、ダドリーがより強力で正確なパンチを覚えた
のは喜ばしいことではなかった。このあたり一帯の子どもたちはダドリーを怖がっていた。
「あのポッターって子」も札つきの不良で、「セント・ブルータス更正不能非行少年院」に入っているのだと警戒され怖
がられていたが、それよりも怖いのだ。
ハリーは芝生を横切ってくる黒い影を見つめながら、今夜は誰を殴ってきたのだろうと思った。
「こっちを見ろよ」人影を見ながらハリーは心の中でそう言っている自分に気づいた。
「ほーら……こっちを見るんだ……僕はたった一人でここにいる……さぁ、やってみろよ……」
ハリーがここにいるのをダドリーの取り巻きが見つけたら、間違いなく一直線にこっちにやってくる。
そしたらダドリーはどうする？軍団の前で面子を失いたくはないが、ハリーを挑発するのは怖いはずだ……愉快だろう
な、ダドリーがジレンマに陥るのを見るのは。
からかわれても何にも反撃できないダドリーを見るのは……ダドリー以外の誰かが殴りかかってきたら、こっちの準備
はできている－－杖があるんだ。やるならやってみろ……昔、僕の人生を惨めにしてくれたこいつらを、鬱憤晴らしのは
け口にしてやる。
しかし、誰も振り向かない。
ハリーを見もせずに、もう柵のほうまで行ってしまった。
ハリーは後ろから呼び止めたい衝動を抑えた……喧嘩を吹っかけるのは利口なやり方ではない……
魔法を使ってはいけない……さもないとまた退学の危険を冒すことになる。
ダドリー軍団の声が遠退き、マグノリア通りのほうへと姿を消した。
「ほうらね、シリウス」ハリーはぼんやり考えた。「ぜんぜんむちゃしてない。大人しくしているよ。シリウスがやった事とま
るで正反対だ」
ハリーは立ち上がって伸びをした。
ペチュニア叔母さんもバーノン叔父さんも、ダドリーが帰ってきたときが正しい帰宅時間で、それよりあとは遅刻だと
思っているらしい。
バーノン叔父さんは、今度ダドリーより遅く帰ったら、納屋に閉じ込めるとハリーを脅していた。
そこでハリーは、欠伸を噛み殺し、しかめっ面のまま、公園の出口に向かった。
マグノリア通りは、プリベット通りと同じく角張った大きな家が立ち並び、芝生はきっちり刈り込まれていたし、これまた
四角四面の大物ぶった住人たちは、バーノン叔父さんと同じ磨き上げられた車に乗っていた。
ハリーは夜のリトル・ウィンジングのほうが好きだった。
カーテンの掛かった窓々が、暗闇の中で点々と宝石のように輝いている。
それに、家の前を通り過ぎるとき、ハリーの「非行少年」風の格好をブツブツ非難する声を聞かされる恐れもない。
ハリーは急ぎ足で歩いた。
すると、マグノリア通りの中ほどで再びダドリー軍団が見えてきた。
マグノリア・クレセント通りの人口で互いにさよならを言っているところだった。
ハリーはリラの大木の陰に身を寄せて待った。
「……あいつ、豚みたいにキーキー泣いてたよな？」マルコムがそう言うと、仲間がバカ笑いした。
「いい右フックだったぜ、ビッグＤ」ピアーズが言った。
「また明日、同じ時間だな？」ダドリーが言った。
「俺んとこでな。親父たちは出かけるし」ゴードンが言った。
「じゃ、またな」ダドリーが言った。
「バイバイ。ダッド！」
「じゃあな、ビッグＤ！」ハリーは、軍団が全員いなくなるまで待ってから歩きだした。
みんなの声が聞こえなくなったとき、ハリーは角を曲がってマグノリア・クレセント通りに入った。
急ぎ足で歩くと、ダドリーに声が届くところまですぐに追いついた。
ダドリーはフンフン鼻歌を歌いながら、気ままにぶらぶら歩いていた。
「おい、ビッグＤ！」ダドリーが振り返った。
「なんだ」ダドリーが唸るように言った。
「おまえか」
「ところで、いつから『ビッグＤ』になったんだい？」ハリーが言った。
「黙れ」ダドリーは歯噛みして顔を背けた。
「かっこいい名前だ」ハリーはニヤニヤしながらいとこと並んで歩いた。
「だけど、僕にとっちゃ、君はいつまでたっても『ちっちゃなダドリー坊や』だな」
「黙れって言ってるんだ！」
ダドリーはハムのようにむっちりした両手を丸めて拳を握った。
「あの連中は、ママが君をそう呼んでいるのを知らないのか？」
「黙れよ」
「ママにも黙れって言えるかい？『かわい子ちゃん』とか『ダディちゃん』なんてのはどうだい？じゃあ、僕もそう呼んでい
いかい？」
ダドリーは黙っていた。ハリーを殴りたいのを我慢するのに、自制心を総動員しているらしい。
「それで、今夜は誰を殴ったんだい？」こヤニヤ笑いを止めながらハリーが開いた。
「また十歳の子か？一昨日の晩、マーク・エバンズを殴ったのは知ってるぞ－－」
「あいつがそうさせたんだ」ダドリーが唸るように言った。
「へー、そうかい？」
「生言いやがった」
「そうかな？君が後ろ足で歩くことを覚えた豚みたいだ、とか言ったかい？そりゃ、ダッド、生意気じゃないな。ほんとだも
の」
ダドリーの顎の筋肉がひくひく痙攣した。
ダドリーをそれだけ怒らせたと思うと、ハリーは大いに満足だった。
鬱憤を、唯一の捌け口のいとこに注ぎ込んでいるような気がした。
二人は角を曲がり狭い路地に入った。
そこはハリーがシリウスを最初に見かけた場所で、マグノリア・クレセント通りからウィステリア・ウォークへの近道になっ
ていた。
路地には人影もなく、街灯がないので、路地の両端に伸びる道よりずっと暗かった。
路地の片側はガレージの壁、もう片側は高い塀になっていて、その狭間に足音が吸い込まれていった。
「あれを持ってるから、自分は偉いと思ってるんだろう？」
ひと呼吸置いて、ダドリーが言った。
「あれって？」
「あれ－－おまえが隠しているあれだよ」ハリーはまたニヤッと笑った。
「ダド、見かけほどバカじゃないんだな？歩きながら同時に話すなんて芸当は、君みたいなバカ面じゃできないと思っ
たけど」ハリーは杖を引っ張り出した。
ダドリーはそれを横目で見た。
「許されてないだろ」ダドリーがすぐさま言った。
「知ってるぞ。おまえの通ってるあのへんちくりんな学校から追い出されるんだ」
「学校が校則を変えたかもしれないだろう？ビッグＤ？」
「変えてないさ」そうは言ったものの、ダドリーの声は自信たっぷりとは言えなかった。
ハリーはフフッと笑った。
「おまえなんか、そいつがなけりゃ、おれにかかってくる度胸もないんだ。そうだろう？」
ダドリーが歯を剥いた。
「君のほうは、四人の仲間に護衛してもらわなけりゃ、十歳の子どもを打ちのめすこともできないんだ。君がさんざん宣
伝してる、ほら、ボクシングのタイトルだっけ？相手は何歳だったんだい？七つ？八つ？」
「教えてやろう。十六だ」ダドリーが唸った。
「それに、ぼくがやっつけたあと、二十分も気絶してたんだぞ。しかも、そいつはおまえの二倍も重かったんだ。おまえが
杖を取り出したって、パパに言ってやるから覚えてろ－－」
「今度はパパに言いつけるのかい？パパのかわいいボクシング・チャンピオンちゃんはハリーの凄い杖が怖いのかい？
「夜はそんなに度胸がないくせに。そうだろ？」ダドリーが嘲った。
「もう夜だよ。ダッド坊や。こんなふうにあたりが暗くなると、夜って呼ぶんだよ」
「おまえがベッドに入ったときのことさ！」ダドリーが凄んだ。
ダドリーは立ち止まった。
ハリーも足を止め、いとこを見つめた。
ダドリーのでっかい顔から、ほんのわずかに読み取れる表情は、奇妙に勝ち誇っていた。
「僕がベッドでは度胸がないって、何を言ってるんだ？」ハリーはさっぱりわけがわからなかった。
「僕が何を怖がるっていうんだ？枕か何かかい？」
「昨日の夜、聞いたぞ」ダドリーが息を弾ませた。
「おまえの寝言を。うめいてたぞ」
「何を言ってるんだ？」ハリーは繰り返した。
しかし、胃袋が落ち込むような、ひやりとした感覚が走った。
昨夜、ハリーはあの墓場に戻った夢を見ていたのだ。
ダドリーは吠えるような耳障りな笑い声をあげ、それから甲高いヒーヒー声で口まねをした。
「『セドリックを殺さないで！セドリックを殺さないで！』セドリックって誰だ－－おまえのボーイフレンドか？」
「僕－－君は嘘をついてる」反射的にそう言ったものの、ハリーは口の中がカラカラだった。
ダドリーが嘘をついていないことはわかっていた－－嘘でセドリックのことを知っているはずがない。
「『父さん！助けて、父さん！あいつがぼくを殺そうとしている。父さん！うぇーン、うぇーン！』」
「黙れ！」ハリーが低い声で言った。
「黙れ、ダドリー。さもないと！」
「『父さん、助けにきて！母さん、助けにきて！あいつはセドリックを殺したんだ！父さん、助けて！あいつが僕を－－』そい
つをぼくに向けるな！」
ダドリーは路地の壁際まで後退りした。
ハリーの杖が、まっすぐダドリーの心臓を指していた。
ダドリーに対する十四年間の憎しみが、ドクンドクンと脈打つのを感じた－－いまダドリーをやっつけられたらどんなに
いいか……徹底的に呪いをかけて、ダドリーに触覚を生やし、口もきけない虫けらのように家まで這って帰らせたい…
…。
「そのことは二度と口にするな」ハリーが凄んだ。
「わかったか？」
「そいつをどっかほかのところに向けろ！」
「聞こえないのか？わかったかって言ってるんだ」
「そいつをほかのところに向けろ！」
「わかったのか？」
「そいつをぼくから－－」
ダドリーが冷水を浴びせられたかのように、奇妙な身の毛のよだつ声をあげて息を呑んだ。
何かが夜を変えた。
星を散りばめた群青色の空が、突然光を奪われ、真っ暗闇になった－－星が、月が、路地の両端の道にある街灯の
ぼーっとした明かりが消え去った。遠くに聞こえる車の音も、木々の囁きも途絶えた。
とろりとした宵が、突然、突き刺すように、身を切るように冷たくなった。
二人は、逃げ場のない森閑とした暗闇に、完全に取り囲まれた。
まるで巨大な手が、分厚い冷たいマントを落として路地全体を覆い、二人に目隠しをしたかのようだった。
一瞬、ハリーは、そんなつもりもなく、必死で我慢していたのに、魔法を使ってしまったのかと思った－－やがて理性が
感覚に追いついた－－自分には星を消す力はない。
ハリーは何か見えるものはないかと、あっちこっちに首を回した。
しかし、暗闇はまるで無重力のベールのようにハリーの目を塞いでいた。
恐怖に駆られたダドリーの声が、ハリーの耳に飛び込んできた。
「な、なにをするつもりだ？や、やめろ！」
「僕はなにもしていないぞ！黙っていろ。動くな！」
「み、見えない！ぼく、め、目が見えなくなった！ぼく－－」
「黙ってろって言ったろう！」
ハリーは見えない目を左右に走らせながら、身じろぎもせずに立っていた。
激しい冷気で、ハリーは体中が震えていた。
腕には鳥肌が立ち、首の後ろの髪が逆立った
ハリーは開けられるだけ大きく目を開け、周囲に目を凝らしたが何も見えない。
そんなことは不可能だ……あいつらがまさかここに……リトルウィンジングにいるはずがない……ハリーは耳をそばだ
てた……あいつらなら、目に見えるより先に音が聞こえるはずだ……。
「パパに、い、言いつけてやる！」ダドリーがヒーヒー言った。
「ど、どこにいるんだな、なにをして－－？」
「黙っててくれないか？」ハリーは歯を食いしばったまま囁いた。
「聞こうとしてるんだから－－」
ハリーは突然沈黙した。
まさにハリーが恐れていた音を聞いたのだ。
路地には二人のほかに何かがいた。
その何かが、ガラガラと掠れた音を立てて、長々と息を吸い込んでいた。
ハリーは恐怖に打ちのめされ、凍りつくような外気に震えながら立ち尽くした。
「や、やめろ！こんなことやめろ！殴るぞ！本気だ！」
「ダドリー、だま－－」
ポッカーン。
拳がハリーの側頭に命中し、ハリーは吹っ飛んだ。
目から白い火花が散った。頭が真っ二つになったかと思ったのは、この一時間のうちにこれで二度目だ。
次の隙間、ハリーは地面に打ちつけられ、杖が手から飛び出した。
「ダドリーの大バカ！」
ハリーは痛みで目を潤ませながら、慌てて這いつくぼり、暗闇の中を必死で手探りした。
ダドリーがまごまご走り回り、路地の壁にぶつかってよろける音が聞こえた。
「ダドリー、戻るんだ。あいつのほうに向かって走ってるぞ！」
ギャーッと恐ろしい叫び声がして、ダドリーの足音が止まった。
同時に、ハリーは背後にぞくっとする冷気を感じた。間違いない。相手は複数いる。
「ダドリー、口を閉じろ！何が起こっても、口を開けるな！杖は！」
ハリーは死に物狂いで呟きながら、両手を蜘味のように地面に這わせた。
「どこだ－－杖は－－出てこい－－『ルーモス！<光よ>』」
杖を探すのに必死で明かりを求め、ハリーは独りでに呪文を唱えていた。
すると、なんともとうれしいことに、右手のすぐそばがぼーっと明るくなった。
杖先に灯りが点ったのだ。
ハリーは杖を引っつかみ、慌てて立ち上がり振り向いた。
胃が引っくり返った。
フードを被った聳え立つような影が、地上に少し浮かび、スルスルとハリーに向かってくる。
足も顔もローブに隠れた姿が、夜を吸い込みながら近づいてくる。
よろけながら後退りし、ハリーは杖を上げた。
「エクスペクト・パトローナム！<守護霊よ来たれ>」
銀色の気体が杖先から飛び出し、吸魂鬼の動きが鈍った。
しかし、呪文はきちんとかからなかった。
ハリーは覆い被さってくる吸魂鬼から逃れ、もつれる足でさらに後退りした。
恐怖で頭がぼんやりしている……集中しろ－－ 。
ヌルッとしたカサブタだらけの灰色の手が二本、吸魂鬼のローブの中から滑り出て、ハリーのほうに伸びてきた。
ハリーはガンガン耳鳴りがした。
「エクスペクト・パトローナム！」
自分の声がぼんやりと遠くに聞こえた。
最初のより弱々しい銀色の煙が杖から漂った－－もうこれ以上できない。
呪文が効かない。
ハリーの頭の中で高笑いが聞こえた。
鋭い、甲高い笑い声だ……吸魂鬼の腐った、死人のように冷たい息がハリーの肺を満たし、溺れさせた。
－－考えろ……何か幸せなことを……。
しかし、幸せなことは何もない……吸魂鬼の氷のような指が、ハリーの喉元に迫った－－甲高い笑い声はますます大き
くなる。
頭の中で声が聞こえた。
「死にお辞儀するのだ、ハリー。……痛みも無いかもしれぬ……俺様にはわかるはずも無いが……死んだ事が無いか
らな……」
もう二度とハーマイオニーに会えない－－。
息をつこうともがくハリーの心に、ハーマイオニーの顔がくっきりと浮かび上がった。
「エクスペクト・パトローナム！」
ハリーの杖先から巨大な銀色の牡鹿が噴出した。
その角が、吸魂鬼の心臓にあたるはずの場所をとらえた。
吸魂鬼は、重さのない暗闇のように後ろに投げ飛ばされた。
牡鹿が突進すると、敗北した吸魂鬼はコウモリのようにすーっと飛び去った。
「こっちへ！」
ハリーは牡鹿に向かって叫んだ。同時にさっと向きを変え、全力で路地を走った。
「ダドリー？ダドリー！」
ハリーは杖先の灯りを掲げて、十歩と走らずに、ハリーはその場所に辿り着いた。
ダドリーは地面に丸くなって転がり、両腕でしっかり顔を覆っていた。
二体目の吸魂鬼がダドリーの上に屈み込み、ヌルリとした両手でダドリーの手首をつかみ、ゆっくりと、まるで愛しむよ
うに両腕をこじ開け、フードを被った顔をダドリーの顔のほうに下げて、まさにキスしようとしていた。
「やっつけろ！」
ハリーが大声をあげた。するとハリーの創り出した銀色の牡鹿は、怒涛のごとくハリーの脇を駆け抜けていった。
吸魂鬼の目のない顔が、ダドリーの顔すれすれに近づいた。
そのとき、銀色の角が吸魂鬼をとらえ、空中に放り投げた。
吸魂鬼はもう一体の仲間と同じように、宙に飛び上がり、暗闘に吸い込まれていった。
牡鹿は並足になって路地の向こう端まで駆け抜け、銀色の靄となって消えた。
月も、星も、街灯も急に生き返った。
生温い夜風が路地を吹き抜けた。
周囲の庭の木々がざわめき、マグノリア・クレセント通りを走る車の世俗的な音が、再びあたりを満たした。
ハリーはじっと立っていた。
突然正常に戻ったことを体中の感覚が感じ取り、躍動していた。
ふと気がつくと、Ｔシャッが体に張りついていた。
ハリーは汗びっしょりだった。 いましがた起こったことが、ハリーには信じられなかった。
吸魂鬼がここに、リトル・ウィンジングに。
ダドリーはヒンヒン泣き、震えながら体を丸めて地面に転がっていた。
ハリーは、ダドリーが立ち上がれる状態かどうかを見ようと身を屈めた。
すると、そのとき、背後に誰かが走ってくる大きな足音がした。
反射的に再び杖をかまえ、くるりと振り返り、ハリーは新たな相手に立ち向かおうとした。
近所に住む変人のフィッグばあさんが、息せき切って姿を現した。
灰色まだらの髪はヘアネットからはみ出し、手首にかけた買い物袋はカタカタ音を立てて揺れ、タータンチェックの室
内用スリッパは半分脱げかけていた。
ハリーは急いで杖を隠そうとした。
ところが－－。
「バカ、そいつをしまうんじゃない！」ばあさんが叫んだ。
「まだほかにもそのへんに残ってたらどうするんだね？ああ、マンダンガス・フレッチャーのやつ、あたしゃ殺してやる！」

「えっ？」ハリーはポカンとした。
「あいつめ、行っちまった！」フィッグばあさんは手を揉みしだいた。
「ちょろまかした大鍋がまとまった数あるとかで、誰かに会いにいっちまった！そんなことしたら、生皮を剥いでやるって、
あたしゃ言ったのに。言わんこっちゃない！吸魂鬼！あたしがミスター・チブルスを見張りにつけといたのが幸いだった！
だけど、ここでぐずぐずしてる間はないよ！急ぐんだ。さあ、あんたを家に帰してやんなきゃ！ああ、大変なことになった！あ
いつめ、殺してやる！」
「でも－－」
路地で吸魂鬼に出会ったのもショックだったが、変人で猫狂いの近所のばあさんが吸魂鬼のことを知っていたという
のも、ハリーにとっては同じくらい大ショックだった。
「おばあさんが－－あなたが魔女？」
「あたしゃ、でき損ないのスクイブさ。マンダンガス・フレッチャーはそれをよく知ってる。だから、あんたが吸魂鬼を撃退
するのを、あたしが助けてやれるわけがないだろ？あんなにあいつに忠告したのに、あんたになんの護衛もつけずに置
き去りにして－－」
「そのマンダンガスが僕を追けてたの？ちょっと待って－－あれは彼だったのか！マンダンガスが僕の家の前から『姿く
らまし』したんだ！」
「そう、そう、そうさ。でも幸いあたしが、万が一を考えて、ミスター・チブルスを車の下に配置しといたのさ。ミスター・チ
ブルスがあたしんとこに、危ないって知らせにきたんだ。でも、あたしがあんたの家に着いたときには、あんたはもうい
なくなってた－－それで、いまみたいなことが－－ああ、ダンブルドアがいったいなんておっしゃるか？おまえさん！」
ばあさんが甲高い声で、まだ路地に仰向けにひっくり返ったままのダドリーを呼んだ。
「さっさとでかい尻を上げるんだ。早く！」
「ダンブルドアを知ってるの？」ハリーはフィッグばあさんを見つめた。
「もちろん知ってるともさ。ダンブルドアを知らん者がおるかい？さあ、さっさとするんだ－－またやつらが戻ってきたら、
あたしゃなんにもできゃしない。ティーバッグ一つ変身させたことがないんだから」
フィッグばあさんは屈んで、ダドリーの巨大な腕の片方を、萎びた両手で引っ張った。
「立つんだ。役立たずのどてかぼちゃ。立つんだよ！」
しかし動けないのか動こうとしないのか、ダドリーは動かない。
地面に座ったまま、口をぎゅっと結び、血の気の失せた顔で震えていた。
「僕がやるよ」

ハリーはダドリーの腕を取り、よいしょと引っ張った。さんざん苦労して、ハリーはなんとかダドリーを立ち上がらせたが、
ダドリーは気絶しかけているようだった。
小さな目がぐるぐる回り、額には汗が囁き出している。
ハリーが手を離したとたん、ダドリーの体がぐらっと危なっかしげに傾いだ。
「急ぐんだ！」フィッグばあさんがヒステリックに言った。
ハリーはダドリーの巨大な腕の片方を自分の肩に回し、その重みで腰を曲げながら、ダドリーを引きずるようにして表
通りに向かった。
フィッグばあさんは、二人の前をちょこまか走り、路地の角で不安げに表通りを窺った。
「杖を出しときな」ウィステリア・ウォークに入るとき、ばあさんがハリーに言った。
「『機密保持法』なんて、もう気にしなくていいんだ。どうせめちゃめちゃに高いつけを払うことになるんだから、卵泥棒
で捕まるより、いっそドラゴンを盗んで捕まるほうがいいってもんさ。『未成年の制限事項』といえば……ダンブルドア
が心配なすってたのは、まさにこれだったんだ－－通りの向こう端にいるのはなんだ？ああ、ミスター・プレンティスかい
……ほら、杖を下ろすんじゃないよ。あたしゃ役立たずだって、何度も言っただろう？」
杖を掲げながら、同時にダドリーを引っ張っていくのは楽ではなかった。
ハリーはイライラして、いとこの肋骨に一発お見舞いしたが、ダドリーは自分で動こうとする気持ちをいっさい失ったか
のようだった。
ハリーの肩にもたれ掛かったまま、でかい足が地面をずるずる引きずっていた。
「フィッグさん、スクイブだってことをどうして教えてくれなかったの？」ハリーは歩き続けるだけで精一杯で、息を切らし
ながら聞いた。
「ずっとあなたの家に行ってたのに－－どうして何にも言ってくれなかったの？」
「ダンブルドアのお言いつけさ。あたしゃ、あんたを見張ってたけど、なんにも言わないことになってた。あんたは若すぎ
たし。ハリー、辛い思いをさせてすまなかったね。でも、あんたがあたしんとこに来るのが楽しいなんて思うようじゃ、
ダーズリーはあんたを預けなかったろうよ。わかるだろ。あたしも楽じゃなかった……しかし、ああ、どうしよう」
ばあさんは、また手を揉みしだきながら悲痛な声を出した。
「ダンブルドアがこのことを聞いたら－－マンダンガスのやつ、夜中までの任務のはずだったのになんで行っちまったん
だい－－あいつはどこにいるんだ？ダンブルドアに事件を知らせるのに、どうしたらいいんだろ？あたしゃ、『姿現わし』
できないんだ」
「僕、ふくろうを持ってるよ。使っていいです」ハリーはダドリーの重みで背骨が折れるのではないかと思いながら叩い
た。
「ハリー、わかってないね！ダンブルドアはいますぐ行動を起こさなきゃならないんだ。なにせ、魔法省は独自のやり方
で未成年者の魔法使用を見つける。もう見つかっちまってるだろう。きっとそうさ」
「だけど、僕、吸魂鬼を追い払ったんだ。魔法を使わなきゃならなかった－－魔法省は、吸魂鬼がウィステリア・ウォーク
を浮遊して、何をやってたのか、そっちのほうを心配すべきだ。そうでしょう？」
「ああ、あんた、そうだったらいいんだけど、でも残念ながら－－マンダンガス・フレッチャーめ、殺してやる！」
バシッと大きな音がして、酒臭さとむっとするタバコの臭いがあたりに広がり、ポロポロの外套を着た、無精ひげのずん
ぐりした男が、目の前に姿を現した。
ガニ股の短足、長い赤茶色のざんばら髪、それに血走った腫れぼったい目が、バセット・ハウンド犬の悲しげな目つき
を思わせた。
手には何か銀色のものを丸めて握り締めている。
ハリーはそれが「透明マント」だとすぐにわかった。
「どーした、フィギー？」
男はフィッグばあさん、ハリー、ダドリーと順に見つめながら言った。
「正体がばれねえようにしてるはずじゃねえのかい？」
「おまえをばらしてやる！」
フィッグばあさんが叫んだ。
「吸魂鬼だ。この禄でなしの腐れ泥棒！」
「吸魂鬼？」マンダンガスが仰天してオウム返しに言った。
「吸魂鬼？ここにかい？」
「ああ、ここにさ。役立たずのコウモリの糞め。ここにだよ！」
フィッグばあさんがキンキン声で言った。
「吸魂鬼が、おまえの見張ってるこの子を襲ったんだ！」
「とんでもねえこった」マンダンガスは弱々しくそう言うと、フィッグばあさんを見て、ハリーを見て、またフィッグばあさん
を見た。
「とんでもねえこった。おれは－－」
「それなのに、おまえときたら、盗品の大鍋を買いにいっちまった。あたしゃ、行くなって言ったろう？言ったろうが？」
「おれは－－その、あの－－」マンダンガスはどうにも身の置き場がないような様子だ。
「その－－いい商売のチャンスだったもんで、なんせ－－」
フィッグばあさんは手提げ袋を抱えたほうの腕を振り上げ、マンダンガスの顔と首のあたりを張り飛ばした。
ガンッという音からして、袋はキャット・フーズの缶詰が詰まっているらしい。
「痛え－－やーめろ－－やーめろ、このくそ婆あ！だれかダンブルドアに知らせねえと！」
「その－－とおり－－だわい！」
フィッグばあさんは缶詰入り手提げ袋をぶん回し、どこもかしこもおかまいなしにマンダンガスを打った。
「それに－－おまえが－－知らせに－－行け－－そして－－自分で－－ダンブルドアに言うんだ－－どうして－－おまえが
－－その場に－－いなかったのかって！」
「とさかを立てるなって！」マンダンガスは身をすくめて腕で顔を覆いながら言った。
「行くから。おれが行くからよう！」そしてまたバシッという音とともに、マンダンガスの姿が消えた。
「ダンブルドアがあいつを死刑にすりやあいいんだ！」フィッグばあさんは怒り狂っていた。
「さあ、ハリー、早く。なにをぐずぐずしてるんだい？」
ハリーは、大荷物のダドリーの下で、歩くのがやっとだと言いたかったが、すでに息絶え絶えで、これ以上息のむだ使
いはしないことにした。
半死半生のダドリーを揺すり上げ、よろよろと前進した。
「戸口まで送るよ」プリベット通りに入るとフィッグばあさんが言った。
「連中がまだそのへんにいるかもしれん……ああ、まったく。なんてひどいこった－－そいで、おまえさんは自分でやつら
を撃退しなきゃならなかった－－そいで、ダンブルドアは、どんなことがあってもおまえさんに魔法を使わせるなって、あ
たしらにお言いつけなすった－－まあ、こぼれた魔法薬、盆に帰らずってとこか……しかし、猫の尾を踏んじまったね」
「それじゃ」ハリーは喘ぎながら言った。
「ダンブルドアは……ずっと僕を……追けさせてたの？」
「もちろんさ」フィッグばあさんが急き込んで言った。
「ダンブルドアがおまえさんを独りでほっつき歩かせると思うかい？六月にあんなことが起こったあとで？まさか、あん
た。もう少し賢いかと思ってたよ－－さあ……家の中に入って、じっとしてるんだよ」
三人は四番地に到着していた。
「だれかがまもなくあんたに連絡してくるはずだ」
「おばあさんはどうするの？」ハリーが急いで聞いた。
「あたしゃ、まっすぐ家に帰るさ」
フィッグばあさんは暗闇をじっと見回して、身震いしながら言った。
「指令が来るのを得たなきやならないんでね。とにかく家の中にいるんだよ。おやすみ」
「待って。まだ行かないで！僕、知りたいことが－－」
しかし、スリッパをパタパタ、手提げ袋をカタカタ鳴らして、フィッグばあさんはもう小走りに駆けだしていた。
「待って！」
ハリーは追い縋るように叫んだ。
ダンブルドアと接触のある人なら誰でもいいから、聞きたいことがごまんとあった。
しかし、あっという間に、フィッグばあさんは闇に呑まれていった。
顔をしかめ、ハリーはダドリーを背負い直し、四番地の庭の小道を痛々しくゆっくりと歩いていった。
玄関の明かりは点いていた。ハリーは杖をジーンズのベルトに挟み込んで、ベルを鳴らし、ペチュニア叔母さんがやっ
てくるのを見ていた。
叔母さんの輪郭が、玄関のガラス戸の漣模様で奇妙に歪みながら、だんだん大きくなってきた。
「ダドちゃん！遅かったわね。ママはとっても－－とっても－－ダドちゃん！どうしたの？」
ハリーは横を向いてダドリーを見た。
そして、ダドリーの腋の下からさっと身を引いた。間一髪。
ダドリーはその場で一瞬ぐらりとした。
顔が青ざめている……そして、口を開け、玄関マットいっぱいに吐いた。
「ダドちゃん！ダドちゃん、どうしたの？バーノン？バーノン！」
バーノン叔父さんが、居間からドタバタと出てきた。
興奮したときの常で、セイウチロひげをあっちへゆらゆらこっちへゆらゆらさせながら、叔父さんはペチュニア叔母さん
を助けに急いだ。
叔母さんは反吐の海に足を踏み入れないようにしながら、ぐらぐらしているダドリーをなんとかして玄関に上げようとし
ていた。
「バーノン、この子、病気だわ！」
「坊主、どうした？何があった？ポルキスの奥さんが、夕食に異物でも食わせたのか？」
「泥だらけじゃないの。坊や、どうしたの？地面に寝転んでたの？」
「待てよ－－チンピラにやられたんじゃあるまいな？え？坊主」
ペチュニア叔母さんが悲鳴をあげた。
「バーノン、警察に電話よ！警察を呼んで！ダドちゃん。かわいこちゃん。ママにお話して！チンビラに何をされたの？」
てんやわんやの中で、誰もハリーに気づかないようだった。
そのほうが好都合だ。
ハリーはバーノン叔父さんが戸をバタンと閉める直前に家の中に滑り込んだ。
ダーズリー一家がキッチンに向かって騒々しく前進している間、ハリーは慎重に、こっそりと階段へと向かった。
「坊主、誰にやられたり名前を言いなさい。捕まえてやる。心配するな」
「しっ！バーノン、何か言おうとしてますよ！ダドちゃん、なあに？ママに言ってごらん！」
ハリーは階段の一番下の段に足を掛けた。
そのとき、ダドリーが声を取り戻した。
「あいつ」
ハリーは階段に足をつけたまま凍りつき、顔をしかめ、爆発に備えて身構えた。
「小僧！こっちへ来い！」
恐れと怒りが入り交じった気特で、ハリーはゆっくり足を階段から離し、ダーズリー親子に従った。
徹底的に磨き上げられたキッチンは、表が暗かっただけに、妙に現実離れして輝いていた。
ペチュニア叔母さんは、真っ青でじっとりした顔のダドリーを椅子のほうに連れていった。
バーノン叔父さんは水切り籠の前に立ち、小さい目を細くしてハリーを睨めつけていた。
「息子に何をした？」叔父さんは脅すように唸った。
「なんにも」ハリーには、バーノン叔父さんがどうせ信じないことがはっきりわかっていた。
「ダドちゃん、あの子が何をしたの？」
ペチュニア叔母さんは、ダドリーの革ジャンの前をスポンジできれいに拭いながら、声を震わせた。
「あれ－－ねえ、『例のあれ』なの？あの子が使ったの？あの子のあれを？」
ダドリーがゆっくり、びくびくしながら頷いた。
ペチュニア叔母さんが喚き、バーノン叔父さんが拳を振り上げた。
「やってない！」ハリーが鋭く言った。
「僕はダドリーになんにもしていない。僕じゃない。あれは－－」
ちょうどそのとき、コノハズクがキッチンの窓からサーッと入ってきた。
バーノン叔父さんの頭のてっぺんを掠め、キッチンの中をスイーッと飛んで、嘴にくわえていた大きな羊皮紙の封筒を
ハリーの足下に落とし、優雅に向きを変え、羽の先端で冷蔵庫の上を軽く払い、そして、再び外へと滑走し、庭を横切っ
て飛び去った。
「ふくろうめ！」バーノン叔父さんが喚いた。
こめかみに、お馴染みの怒りの青筋をピクビクさせ、叔父さんはキッチンの窓をぴしゃりと閉めた。
「またふくろうだ！わしの家でこれ以上ふくろうは許さん！」
しかしハリーは、すでに封筒を破り、中から手紙を引っ張り出していた。
心臓は喉仏のあたりでドキドキしている。


親愛なるポッター殿
我々の把握した情報によれば、貴殿は今夜九時二十三分すぎ、マグルの居住地区にて、マグルの面前で、守護霊の
呪文を行使した。
 「未成年魔法使いの妥当な制限に関する法令」の重大な違反により、貴殿はホグワーツ魔法魔術学校を退学処分と
なる。
 魔法省の役人がまもなく貴殿の住居に出向き、貴殿の杖を破壊するであろう。
 貴殿には、すでに「国際魔法戦士連盟機密保持法」の第十三条違反の前科があるため、遺憾ながら、貴殿は魔法省
への懲戒尋問への出席が要求される事をお知らせする。
 尋問は八月十二日午前九時から魔法省にて行われる。

 貴殿のご健勝をお祈りいたします。
   敬具
魔法省
魔法不適正使用取締局
マファルダ・ホップカーク


ハリーは手紙を二度読んだ。
バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんが話しているのを、ハリーはぼんやりとしか感じ取れなかった。
頭の中が冷たくなって痺れていた。たった一つのことだけが、毒矢のように意識を貫き痺れさせた。
僕はホグワーツを退学になった。
すべてお終いだ。もう戻れない。

ハリーはダーズリー親子を見た。
バーノン叔父さんは顔を赤紫色にして叫び、拳を振り上げている。
ペチュニア叔母さんは両腕をダドリーに回し、ダドリーはまたゲーゲーやりだしていた。
一時的に麻痔していたハリーの脳が再び目を覚ましたようだった。

魔法省の役人がまもなく貴殿の住居に出向き、貴殿の杖を破壊するであろう。

道はただ一つだ。
逃げるしかない－－すぐに。どこに行くのか、ハリーにはわからない。 しかし、一つだけはっきりしている。
ホグワーツだろうとそれ以外だろうと、ハリーには杖が必要だ。
ほとんど夢遊病のように、ハリーは杖を引っ張り出し、キッチンを出ようとした。
「いったいどこに行く気だ？」
バーノン叔父さんが叫んだ。
ハリーが答えないでいると、叔父さんはキッチンの向こうからドスンドスンとやってきて、玄関ホールへの出人口を塞い
だ。
「話はまだすんどらんぞ、小僧！」
「どいてよ」ハリーは静かに言った。
「おまえはここにいて、説明するんだ。息子がどうして－－」
「どかないと、呪いをかけるぞ」ハリーは杖を上げた。
「その手は食わんぞ！」バーノン叔父さんが凄んだ。
「おまえが学校とか呼んでいるあのバカ騒ぎ小屋の外では、おまえは杖を使うことを許されていない」
「そのバカ騒ぎ小屋が僕を追い出した。だから僕は好きなことをしていいんだ。三秒だけ待ってやる。一－－二－－」
バーンという音が、キッチン中に鳴り響いた。
ペチュニア叔母さんが悲鳴をあげた。
バーノン叔父さんも叫び声をあげて身をかわした。
しかしハリーは、自分が原因ではない騒ぎの源を探していた。
今夜はこれで三度目だ。
すぐに見つかった。
キッチンの窓の外側に、羽毛を逆立てたメンフタロウが目を白黒させながら止まっていた。
閉じた窓に衝突したのだ。
バーノン叔父さんがいまいましげに「ふくろうめ！」と叫ぶのを無視し、ハリーは走っていって窓をこじ開けた。
ふくろうが差し出した脚に、小さく丸めた羊皮紙が括りつけられていた。
ふくろうは羽毛をプルブルッと震わせ、ハリーが手紙を外すとすぐに飛び去った。
ハリーは震える手で二番目のメッセージを開いた。
大急ぎで書いたらしく、黒インクの字が滲んでいた。


ハリー－－
ダンブルドアがたったいま魔法省に着いた。なんとか収集をつけようとしている。
叔父さん、叔母さんの家を離れないよう。これ以上魔法を使ってはいけない。
杖を引き渡してはいけない。
 アーサー・ウィーズリー
ダンブルドアが収拾をつけるって……どういう意味？ダンブルドアは、どのぐらい魔法省の決定を覆す力を持っている
のだろう？それじゃ、ホグワーツに戻るのを許されるチャンスはあるのだろうか？ハリーの胸に小さな希望が芽生えた
が、それもたちまち恐怖で捻じれた。
魔法を使わずに杖の引き渡しを拒むなんて、どうやったらいいんだ？魔法省の役人と決闘しなくちゃならないだろうに。
でもそんなことをしたら、退学どころか、アズカバン行きにならなけりゃ奇跡だ。
次々といろいろな考えが浮かんだ……逃亡して、魔法省に捕まる危険を冒すか、踏み止まって、ここで魔法省に見つか
るのを待つか。
ハリーは最初の道を取りたいという気持のほうがずっと強かった。
しかし、ウィーズリーおじさんがハリーにとって最善の道を考えていることを、ハリーは知っていた－－それに、結局、ダン
ブルドアは、これまでにも、もっと悪いケースを収拾してくれたんだし。

「いいよ」ハリーが言った。
「考え直した。僕、ここにいるよ」
ハリーはさっとテーブルの前に座り、ダドリーとペチュニア叔母さんとに向き合った。
ダーズリー夫妻は、ハリーの気が突然変わったので、唖然としていた。
ペチュニア叔母さんは、絶望的な目つきでバーノン叔父さんをちらりと見た。
叔父さんの赤紫色のこめかみで、青筋のひくひくが一層激しくなった。
「いまいましいふくろうどもは誰からなんだ？」叔父さんがガミガミ言った。
「最初のは魔法省からで、僕を退学にした」
ハリーは冷静に言った。
魔法省の役人が近づいてくるかもしれないと、ハリーは耳をそばだて、外の物音を聞き逃すまいとしていた。
それに、バーノン叔父さんの質問に答えているほうが、叔父さんを怒らせて吼えさせるより楽だったし、静かだった。
「二番目のは友人のロンのパパから。魔法省に勤めているんだ」
「魔法省？」バーノン叔父さんが大声を出した。
「おまえたちが政府に？ああ、それですべてわかったぞ。この国が荒廃するわけだ」
ハリーが黙っていると、叔父さんはハリーをぎろりと晩み、吐き捨てるように言った。
「それで、おまえはなぜ退学になったり」
「魔法を使ったから」
「はっはーん！」
バーノン叔父さんは冷蔵庫のてっぺんを拳でドンと叩きながら抑えた。
冷蔵庫がパカンと開いた。
ダドリーの低脂肪おやつがいくつか飛び出してひっくり返り、床に広がった。
「それじゃ、おまえは認めるわけだ！いったいダドリーに何をした？」
「なんにも」ハリーは少し冷静さを失った。
「あれは僕がやったんじゃない－－」
「やった」出し抜けにダドリーが呟いた。
バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんはすぐさま手でシッシッと叩くような仕種をして、ハリーを黙らせ、ダドリーに覆
い被さるように覗き込んだ。
「坊主、続けるんだ」バーノン叔父さんが言った。
「あいつは何をした？」
「坊や、話して」ペチュニア叔母さんが囁いた。
「杖をぼくに向けた」ダドリーがモゴモゴ言った。
「ああ、向けた。でも、僕、使っていない－－」ハリーは怒って口を開いた。
「黙って！」バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんが同時に吼えた。
「坊主、続けるんだ」バーノン叔父さんが口ひげを怒りで波打たせながら繰り返して言った。
「全部真っ暗になった」ダドリーは掠れ声で、身震いしながら言った。
「みんな真っ暗。それから、ぼく、き、聞いた－－なにかを。ぼ、ぼくの頭の中で」
バーノン叔父さんとペチュニア叔母さんは恐怖そのものの目を見合わせた。
二人にとって、魔法がこの世で一番嫌いなものだが－－その次に嫌いなのが、散水ホース使用禁止を自分たちよりう
まくごまかすお隣さんたちだ－－ありもしない声が聞こえるのは、間違いなくワースト・テンに入る。
二人は、ダドリーが正気を失いかけていると思ったに違いない。
「かわい子ちゃん、どんなものが聞こえたの？」ペチュニア叔母さんは蒼白になって目に涙を浮かべ、囁くように聞いた。
しかし、ダドリーは何も言えないようだった。
もう一度身震いし、でかいブロンドの頭を横に振った。
最初のふくろうが到着したときから、ハリーは恐怖で無感覚になってしまっていたが、それでもちょっと好奇心が湧いた。
吸魂鬼は、誰にでも人生最悪のときをまざまざと思い出させる。
甘やかされ、わがままでいじめっ子のダドリーには、いったい何が聞こえたのだろう？
「坊主、どうして転んだりした？」バーノン叔父さんは不自然なほど静かな声で聞いた。
重病人の枕元でなら、叔父さんはこんな声を出すのかもしれない。
「つ、躓いた」ダドリーが震えながら言った。
「そしたら－－」
ダドリーは自分のだだっ広い胸を指差した。
ハリーにはわかった。
ダドリーは、望みや幸福感が吸い取られてゆくときの、じっとりした冷たさが肺を満たす感覚を思い出しているのだ。
「おっかない」ダドリーは掠れた声で言った。
「寒い。とっても寒い」
「よしよし」バーノン叔父さんは無理に冷静な声を出し、ペチュニア叔母さんは心配そうにダドリーの額に手を当てて熟
を測った。
「それからどうした？」
「感じたんだ……感じた……感じた－－まるで……まるで……」
「まるで、二度と幸福にはなれないような」ハリーは抑揚のない声でそのあとを続けた。
「うん」ダドリーは、まだ小刻みに震えながら小声で言った。
「さては！」上体を起こしたバーノン叔父さんの声は、完全に大音量を取り戻していた。
「おまえは、息子にへんてこりんな呪文をかけおって、何やら声が聞こえるようにして、それで－－ダドリーに自分が惨め
になる運命だと信じ込ませた。そうだな？」
「何度同じことを言わせるんだ！」ハリーは癇癪も声も爆発した。
「僕じゃない！吸魂鬼がいたんだ！二人も！」
「二人の－－なんだ、そのわけのわからん何とかは？」
「吸－－魂－－鬼」ハリーはゆっくりはっきり発音した。「二人」
「それで、キューコンキとかいうのは、一体全体なんだ。……」
「魔法使いの監獄の看守だわ。アズカバンの」ペチュニア叔母さんが言った。言葉のあとに、突然耳鳴りがするような
沈黙が流れた。
そして、ペチュニア叔母さんは、まるでうっかりおぞましい悪態をついたかのように、パッと手で口を覆った。
バーノン叔父さんが目を丸くして叔母さんを見た。ハリーは頭がくらくらした。
フィッグばあさんもフィッグばあさんだが－－しかし、ペチュニア叔母さんが？
「どうして知ってるの？」ハリーは唖然として聞いた。
ペチュニア叔母さんは、自分自身にぎょっとしたようだった。
おどおどと謝るような目でバーノン叔父さんをチラッと見て、口から少し手を下ろし、馬のような歯を覗かせた。
「聞こえたのよ－－ずっと昔－－あのとんでもない男が－－あの姉にやつらのことを話しているのを」
ペチュニア叔母さんはぎくしゃく答えた。
「僕の父さんと母さんのことを言ってるのなら、どうして名前で呼ばないの？」
ハリーは大声を出したが、ペチュニア叔母さんは無視した。
叔母さんはひどく慌てふためいているようだった。
ハリーは呆然としていた。
何年か前にたった一度、叔母さんはハリーの母親を奇人呼ばわりしたことがあった。
それ以外、叔母さんが自分の姉のことに触れるのを、ハリーは聞いたことがなかった。
普段は魔法界が存在しないかのように振舞うのに全精力を注ぎ込んでいる叔母さんが、魔法界についての断片的情
報を、こんなに長い間憶えていたことにハリーは驚愕していた。
バーノン叔父さんが口を開き、口を閉じ、もう一度開いて、閉じた。
まるでどうやって話すかを思い出すのに四苦八苦しているかのように、三度目に口を開いて、掠れ声を出した。
「それじゃ－－じゃ－－そいつらは－－えー－－そいつらは－－あ－－－－本当にいるのだな－－えー－－キューコンなん
とかは？」
ペチュニア叔母さんが頷いた。
バーノン叔父さんは、ペチュニア叔母さんからダドリー、そしてハリーと順に見た。
まるで、誰かが、「エイプリルフール！」と叫ぶのを期待しているかのようだ。
誰も叫ばない。
そこでもう一度口を開いた。
しかし、続きの言葉を探す苦労をせずにすんだ。
今夜三羽目のふくろうが到着したのだ。
まだ開いたままになっていた窓から、羽の争えた砲弾のように飛び込んできて、キッチン・テープルの上にカタカタと音
を立てて降り立った。
ダーズリー親子三人が怯えて飛び上がった。
ハリーは、二通目の公式文書風の封筒を、ふくろうの嘴からもぎ取った。
どリビリ開封している間に、ふくろうはスイーッと夜空に戻っていった。

「たくさんだ－－くそ－－ふくろうめ」バーノン叔父さんは気を削がれたようにブツブツ言うと、ドスドスと窓際まで行って、
もう一度ぴしゃりと窓を閉めた。


ポッター殿
約二十二分前の当方からの手紙に引き続き魔法省は貴殿の杖を破壊する決定をただちに変更した。
貴殿は八月十二日に開廷される懲戒尋問まで杖を保持してよろしい。
公式決定は当日下される事になる。
ホグワーツ魔法魔術学校校長との話し合いの結果、魔法省は貴殿の退学の件についても当日決定する事に同意し
た。
 したがって、貴殿は、更なる尋問まで停学処分であると理解されたし。

貴殿のご多幸をお祈りいたします。

   敬具

魔法省
魔法不適正使用取締局
マファルダ・ホップカーク


ハリーは手紙を立て続けに三度読んだ。
まだ完全には退学になっていないと知って、胸に支えていた惨めさが少し緩んだ。
しかし、恐れが消え去ったわけではない。
どうやら八月十二日の尋問にすべてがかかっている。
「それで？」バーノン叔父さんの声で、ハリーはいまの状況を思い出した。
「こんどは何だ？何か判決が出たか？ところでおまえらに、死刑はあるのか？」
叔父さんはいいことを思いついたとばかり言葉をつけ加えた。
「尋問に行かなきゃならない」ハリーが言った。
「そこでおまえの判決が出るのか？」
「そうだと思う」
「それでは、まだ望みを捨てずにおこう」バーノン叔父さんは意地悪く言った。
「じゃ、もういいね」
ハリーは立ち上がった。
独りになくたりて堪らなかった。考えたい。
それに、ロンやハーマイオニー、シリウスに手紙を送ったらどうだろう。
「だめだ、それでもういいはずがなかろう！」バーノン叔父さんが喚いた。
「座るんだ！」
「今度は何なの？」ハリーはイライラしていた。
「ダドリーだ！」
バーノン叔父さんが吼えた。
「息子に何が起こったのか、はっきり知りたい」
「いいとも！」ハリーも叫んだ。
腹が立って、手に持ったままの杖の先から、赤や金色の火花が散った。
ダーズリー親子三人が、恐怖の表情で後退りした。
「ダドリーは僕と、マグノリア・クレセント通りとウィステリア・ウォークを結ぶ路地にいた」
ハリーは必死で癇癪を抑えつけながら、早口で話した。
「ダドリーが僕をやり込めようとした。僕が杖を抜いた。でも使わなかった。そしたら吸魂鬼が二人現れて－－」
「しかし、いったい何なんだ？そのキューコントイドは？」
バーノン叔父さんが、カッカしながら聞いた。
「そいつら、いったい何をするんだ？」
「さっき、言ったよ－－幸福感を全部吸い取っていくんだ」ハリーが答えた。
「そして、機会があれば、キスする－－」
「キスだと？」バーノン叔父さんの目が少し飛び出した。
「キスするだと？」
「そう呼んでるんだ。口から魂を吸い取ることを」
ペチュニア叔母さんが小さく悲鳴をあげた。
「この子の魂？取ってないわ－－まだちゃんと持って－－？」
叔母さんはダドリーの肩をつかみ、揺り動かした。
まるで、魂がダドリーの体の中でカタカタ音を立てるのが聞こえるかどうか、試しているようだった。
「もちろん、あいつらはダドリーの魂を取らなかった。取ってたらすぐわかる」
ハリーはイライラを募らせていた。
「追っ払ったんだな？え、坊主？」バーノン叔父さんが声高に言った。
何とかして話を自分の理解できる次元に持っていこうと奮闘している様子だ。
「パンチを食らわしたわけだ。そうだな？」
「吸魂鬼にパンチなんて効かない」ハリーは歯軋りしながら言った。
「それなら、いったいどうして息子は無事なんだ？」バーノン叔父さんが怒鳴りつけた。
「それなら、どうして息子はもぬけの殻にならなかった？」
「僕が守護霊を使ったから－－」
シューッ。
カタカタという音、羽撃き、パラパラ落ちる埃とともに、四羽目のふくろうが暖炉から飛び出した。
「なんたることだ！」喚き声とともに、バーノン叔父さんは口ひげをごっそり引き抜いた。
ここしばらく、そこまで追い詰められることはなかったのだが。
「ここにふくろうは入れんぞ！こんなことは許さん。わかったか！」
しかし、ハリーはすでにふくろうの脚から羊皮紙の巻紙を引っ張り取っていた。ダンブルドアからの、すべてを説明する
手紙に違いない－－吸魂鬼、フィッグばあさん、魔法省の意図、ダンブルドアがすべてをどう処理するつもりなのかなど
－－そう強く信じていただけに、シリウスの筆跡を見てハリーはがっかりした。
そんなことはこれまで一度もなかったのだが。
ふくろうのことで喚き続けるバーノン叔父さんを尻目に、いま来たふくろうが煙突に戻るとき巻き上げたもうもうたる埃
に目を細めて、ハリーはシリウスの手紙を読んだ。


アーサーが、何が起こったのかを、いま、みんなに話してくれた。
何があろうとも、決して家を離れてはいけない。


これだけいろいろな出来事が今夜起こったというのに、その回答がこの手紙じゃ、あまりにもお粗末じゃないか、とハ
リーは思った。
そして、羊皮紙を裏返し、続きはないかと探した。
しかし何もない。
ハリーはまた癇癪玉が膨らんできた。
二体の吸魂鬼をたった一人で追い払ったのに、誰も「よくやった」って言わないのか？ウィーズリーおじさんもシリウス
も、まるでハリーが悪さをしたかのような反応で、被害がどのくらいかを確認するまでは、ハリーへの小言もお預けだと
でも言わんばかりだ。
「……ふくろうがつっつき、もとい、ふくろうがつぎつぎ、わしの家を出たり入ったり。ぜったいさんぞ、小僧、わしは絶対
－－」
「僕はふくろうが来るのを止められない」ハリーはシリウスの手紙を握り潰しながらぶっきらほうに言った。「今夜何が
起こったのか、本当のことを言え！」バーノン叔父さんが吠えた。
「キューコンダーとかがダドリーを傷つけたのなら、なんでおまえが退学になる？おまえは『例のあれ』をやったのだ。自
分で白状しただろうが！」
ハリーは探呼吸して気を落ち着かせた。
また頭が痛みはじめていた。
何よりもまず、キッチンから出て、ダーズリーたちから離れたいと思った。
「僕は吸魂鬼を追い払うのに守護霊の呪文を使った」ハリーは必死で平静さを保った。
「あいつらに対しては、それしか効かないんだ」
「しかし、キューコントイドとかは、なんでまたリトル・ウィンジングにいた？」
バーノン叔父さんが憤激して言った。
「教えられないよ」ハリーがうんざりしたように言った。
「知らないから」
今度はキッチンの照明のギラギラで、頭がズキズキした。
怒りはだんだん収まっていたが、ハリーは力が抜け、ひどく疲れていた。
ダーズリー親子はハリーをじっと見ていた。
「おまえだ」バーノン叔父さんが力を込めて言った。
「おまえに関係があるんだ。小僧、わかっているぞ。それ以外、ここに現れる理由があるか？それ以外、あの路地にいる
理由があるか？おまえだけがただ一人の－－ただ一人の－－」
叔父さんが、「魔法使い」という言葉をどうしても口にできないのは明らかだった。
「このあたり一箒でただ一人の、『例のあれ』だ」
「あいつらがどうしてここにいたのか、僕は知らない」
しかし、バーノン叔父さんの言葉で、疲れきったハリーの脳みそが再び動き出した。
なぜ吸魂鬼がリトル・ウィンジングにやってきたのか？ハリーが路地にいるとき、やつらがそこにやってきたのは果たし
て偶然だろうか？誰かがやつらを送ってよこしたのか？魔法省は吸魂鬼を制御できなくなったのか？やつらはアズカバ
ンを捨てて、ダンブルドアが予想したとおりヴォルデモートに与したのか？
「そのキュウコンパーは、妙ちきりんな監獄とやらをガードしとるのか？」
バーノン叔父さんは、ハリーの考えている道筋に、ドシンドシンと踏み込んできた。
「ああ」ハリーが答えた。
頭の痛みが止まってくれさえしたら。
キッチンから出て、暗い自分の部屋に戻り、考えることさえできたら……。
「おッホー！やつらはおまえを捕まえにきたんだ！」
バーノン叔父さんは絶対間違いない結論に達したときのような、勝ち誇った口調で言った。
「そうだ。そうだろう、小僧？おまえは法を犯して逃亡中というわけだ！」
「もちろん、違う」ハリーは蝿を追うように頭を振った。
いろいろな考えが目まぐるしく浮かんできた。
「それならなぜだ－－？」
「『あの人』が送り込んだに違いない」
ハリーは叔父さんにというより自分に開かせるように低い声で言った。
「なんだ、それは？誰が送り込んだと？」
「ヴォルデモート卿だ」ハリーが言った。
ダーズリー一家は、「魔法使い」とか「魔法」、「杖」などという言葉を聞くと、後退ったり、ぎくりとしたり、ギャーギャー騒
いだりするのに、歴史上最も極悪非道の魔法使いの名を聞いてもぴくりともしないのは、なんて奇妙なんだろうとハ
リーはぼんやりそう思った。
「ヴォルデ－－待てよ」バーノン叔父さんが顔をしかめた。
豚のような目に、突如わかったぞという色が浮かんだ。
「その名前は聞いたことがある……たしか、そいつは－－」
「そう、僕の両親を殺した」ハリーが言った。
「しかし、そやつは死んだ」バーノン叔父さんが畳みかけるように言った。
ハリーの両親の殺害が、辛い話題だろうなどという気配は微塵も見せない。
「あの大男のやつが、そう言いおった。そやつが死んだと」
「戻ってきたんだ」ハリーは重苦しく言った。
外科手術の部屋のように清潔なペチュニア叔母さんのキッチンに立って、最高級の冷蔵庫と大型テレビのそばで、
バーノン叔父さんにヴォルデモート卿のことを冷静に話すなど、まったく不思議な気持ちだった。
吸魂鬼がリトル・ウィンジングに現れたことで、プリベット通りという徹底した反魔法世界と、その彼方に存在する魔法
世界を分断していた、大きな目に見えない壁が破れたかのようだった。
ハリーの二重生活が、なぜか一つに融合し、すべてが引っくり返った。
ダーズリーたちは魔法界のことを細かく追及するし、フィッグばあさんはダンブルドアを知っている。
吸魂鬼はリトル・ウィンジング界隈を浮遊し、ハリーは二度とホグワーツに戻れないかもしれない。
ハリーの頭がますます激しく痛んだ。
「戻ってきた？」ペチュニア叔母さんが囁くように言った。
ペチュニア叔母さんはこれまでとはまったく違った眼差しでハリーを見ていた。
そして、突然、生まれて初めてハリーは、ペチュニア叔母さんが自分の母親の妹だということをはっきり感じた。
なぜその瞬間そんなにも強く感じたのか、言葉では説明できなかったろう。
ただ、ヴォルデモート卿が戻ってきたことの意味を少しでもわかる人間が、ハリーの他にもこの部屋にいる、ということ
だけがわかった。
ペチュニア叔母さんはこれまでの人生で、一度もそんなふうにハリーを見たことはなかった。
色の薄い大きな目を（姉とはまったく似ていない目を）、嫌悪感や怒りで細めるどころか、恐怖で大きく見開いていた。
ハリーが物心ついて以来、ペチュニア叔母さんは常に激しい否定の態度を取り続けてきた－－魔法は存在しないし、
バーノン叔父さんと一緒に暮らしているこの世界以外に、別の世界は存在しないと－－それが崩れ去ったかのように
見えた。
「そうなんだ」今度は、ハリーはペチュニア叔母さんに直接に話しかけた。
「一ヶ月前に戻ってきた。僕は見たんだ」
叔母さんの両手が、ダドリーの革ジャンの上から巨大な肩に触れ、ぎゅっと握った。
「ちょっと待った」
バーノン叔父さんは、妻からハリーへ、そしてまた妻へと視線を移し、二人の間に前代未聞の理解が湧き起こったこと
に、戸惑い、呆然としていた。
「待てよ。そのヴォルデなんとか卿が戻ったと、そう言うのだな」
「そうだよ」
「おまえの両親を殺したやつだな」
「そうだよ」
「そして、そいつがこんどはおまえにキューコンパーを送ってよこしたと？」
「そうらしい」ハリーが言った。
「なるほど」
バーノン叔父さんは真っ青な妻の顔を見て、ハリーを見た。
そしてズボンをずり上げた。叔父さんの体が膨れ上がってきたかのようだった。
でっかい赤紫色の顔が、見る見る巨大になってきた。
「さあ、これで決まりだ」おじさんが言った。
体が膨れ上がったので、シャッの前がきつくなっていた。
「小僧！この家を出ていってもらうぞ！」
「えっ？」
「聞こえたろう－－出ていけ！」バーノン叔父さんが大声を出した。
ペチュニア叔母さんやダドリーでさえ飛び上がった。
「出ていけ！出ていけ！とっくの昔にそうすべきだった！ふくろうはここを休息所扱い、デザートは破裂するわ、客間の半
分は壊されるわ、ダドリーに尻尾だわ、マージは膨らんで天井をボンボンするわ、その上空飛ぶフォード・アングリアだ
－－出ていけ！出ていけ！もうおしまいだ！おまえのことはすべて終りだ！狂ったやつがおまえを追けているなら、ここに置
いてはおけん。おまえのせいで妻と息子を危険に曝させはせんぞ。もうおまえに面倒を持ち込ませはせん。おまえがロク
デナシの両親と同じ道を辿るのなら、わしはもうたくさんだ！出ていけ！」
ハリーはその場に根が生えたように立っていた。
魔法省の手紙、ウィーズリーおじさんとシリウスからの手紙が、みんなハリーの左手の中で潰れていた。

何があろうとも、決して家を離れてはいけない。叔父さん、叔母さんの家を離れないよう。
「聞こえたな！」バーノン叔父さんが今度は伸しかかってきた。
巨大な赤紫色の顔がハリーの顔にぐんと接近し、唾が顔に降りかかるのを感じた。
「行けばいいだろう！三十分前はあんなに出ていきたかったおまえだ！大賛成だ！出ていけ！二度とこの家の敷居を跨ぐ
な！そもそも、なんでわしらがおまえを手元に置いたのかわからん。マージの言うとおりだった。孤児院に入れるべき
だった。わしらがお人好しすぎた。あれをおまえの中から叩き出してやれると思った。おまえをまともにしてやれると思っ
た。しかし、おまえは根っから腐っていた。もうたくさんだ。－－ふくろうだ！」

五番目のふくろうが煙突を急降下してきて、勢い余って床にぶつかり、大声でギーギー鳴きながら再び飛び上がった。
ハリーは手を上げて、真っ赤な封筒に入った手紙を取ろうとした。
しかし、ふくろうはハリーの頭上をまっすぐ飛び越し、ペチュニア叔母さんのほうに一直線に向かった。
叔母さんは悲鳴をあげ、両腕で顔を覆って身をかわした。
ふくろうは真っ赤な封筒を叔母さんの頭に落とし、方向転換してそのまま煙突に戻っていった。
ハリーは手紙を拾おうと飛びついた。
しかし、ペチュニア叔母さんのほうが早かった。
「開けたきゃ開けてもいいよ」ハリーが言った。
「でもどうせ中身は僕にも聞こえるんだ。それ、『吼えメール』だよ」
「ペチュニア、手を離すんだ！」バーノン叔父さんが喚いた。
「触るな。危険かもしれん！」
「私宛だわ」ペチュニア叔母さんの声が震えていた。
「私宛なのよ、バーノン。ほら、プリベット通り４番地、キッチン、ペチュニア・ダーズリー様－－」
叔母さんは真っ青になって息を止めた。
真っ赤な封筒が燻りはじめたのだ。
「開けて！」ハリーが促した。
「すませてしまうんだ！どうせ同じことなんだから」
「いやよ」
ペチュニア叔母さんの手がぶるぶる震えている。
叔母さんはどこか逃げ道はないかと、キッチン中をキョロキョロ見回したが、もう手遅れだった－－封筒が燃え上がっ
た。ペチュニア叔母さんは悲鳴をあげ、封筒を取り落とした。
テーブルの上で燃えている手紙から、恐ろしい声が流れてキッチン中に広がり、狭い部屋の中で反響した。


「私の最後のあれを思い出せ。ペチュニア」


ペチュニア叔母さんは気絶するかのように見えた。
両手で顔を覆い、ダドリーのそばの椅子に沈むように座り込んだ。
沈黙の中で、封筒の残骸が燻り、灰になっていった。
「なんだ、これは？」バーノン叔父さんが掠れ声で言った。
「何のことか－－わしにはとんと－－ペチュニア？」
ペチュニア叔母さんは何も言わない。
ダドリーは口をポカンと開け、バカ面で母親を見つめていた。
沈黙が恐ろしいほど張りつめた。
ハリーは呆気に取られて、叔母さんを見ていた。
頭はズキズキと割れんばかりだった。
「ペチュニアや？」バーノン叔父さんがおどおどと声をかけた。
「ペ、ペチュニア？」
叔母さんが顔を上げた。まだぶるぶる震えている。
叔母さんはごくりと生唾を飲んだ。
「この子－－この子は、バーノン、ここに置かないといけません」叔母さんが弱々しく言った。
「な－－なんと？」
「ここに置くのです」叔母さんはハリーの顔を見ないで言った。
叔母さんが再び立ち上がった。
「こいつは……しかしペチュニア……」
「私たちがこの子を放り出したとなれば、ご近所の噂になりますわ」叔母さんは、まだ青い顔をしていたが、いつもの
突っけんどんで、ぶっきらぼうな言い方を急速に取り戻していた。
「面倒なことを聞いてきますよ。この子がどこに行ったか知りたがるでしょう。この子を家に置いておくしかありません」
バーノン叔父さんは中古のタイヤのように萎んでいった。
「しかし、ペチュニアや－－」
ペチュニア叔母さんは叔父さんを無祝してハリーのほうを向いた。
「おまえは自分の部屋にいなさい」と叔母さんが言った。
「外に出てはいけない。さあ、寝なさい」ハリーは動かなかった。
「『吼えメール』は誰からだったの？」
「質問はしない」ペチュニア叔母さんがぴしゃりと言った。
「叔母さんは魔法使いと接触してるの？」
「寝なさいと言ったでしょう！」
「どういう意味なの？最後の何を思い出せって？」
「寝なさい！」
「どうして－－？」
「叔母さんの言うことが聞こえないの！さあ、寝なさい！」


僕はさっき吸魂鬼に襲われた。それにホグワーツを退学させられるかもしれない。
何が起こっているのか、いったい僕はいつここから出られるのか知りたい。


暗い寝室に戻るや否や、ハリーは同じ文面を三枚の羊皮紙に書いた。
最初のはシリウス宛、二番目はロン、三番目はハーマイオニー宛だ。
ハリーのふくろう、へドウィグは狩りに出かけていて、机の上の烏籠は空っぽだ。
ハリーはヘドウィグの帰りを待ちながら、部屋を往ったり、来たりした。
目がちくちく痛むほど疲れてはいたが、頭がガンガンし、次々といろいろな思いが浮かんで眠れそうになかった。ダド
リーを家まで背負ってきたので、背中が痛み、窓にぶつかったときとダドリーに殴られたときの瘤がズキズキ痛んだ。
歯噛みし、拳を握り締め、部屋を往ったり来たりしながら、ハリーは怒りと焦燥感で疲れ果てていた。窓際を通るたびに、
何の姿も見えない星ばかりの夜空を、怒りを込めて見上げた。
ハリーを始末するのに吸魂鬼が送られた。
フィッグばあさんとマンダンガス・フレッチャーがこっそりハリーの跡を追けていた。
その上、ホグワーツの停学処分に加えて魔法省での尋問それなのに、まだ誰も何にも教えてくれない。
それに、あの「吼えメール」は何だ。
いったい何だったんだ？
キッチン中に響いた、あの恐ろしい、脅すような声は誰の声だったんだ。どうして僕は、何にも知らされずに閉じ込めら
れたままなんだ？どうしてみんなは僕のことを、聞き分けのない小僧扱いするんだ？


「これ以上魔法を使ってはいけない。家を離れるな－－」


通りがかりざま、ハリーは学校のトランクを蹴飛ばした。
しかし、怒りが収まるどころか、かえって気が滅入った。
体中が痛い上に、今度は爪先の鋭い痛みまで加わった。
片足を引きずりながら窓際を通り過ぎたとき、柔らかく羽を擦り合わせ、ヘドウィグが小さなゴーストのようにスイーッと
入ってきた。
「遅かったじゃないか！」へドウィグが籠のてっぺんにふわりと降り立ったとたん、ハリーが唸るように言った。
「それは置いとけよ。僕の仕事をしてもらうんだから！」
へドウィグほ、死んだカエルを嘴にくわえたまま、大きな丸い塊拍色の目で恨めしげにハリーを見つめた。
「こっちに来るんだ」ハリーは小さく丸めた三枚の羊皮紙と革紐を取り上げ、へドウィグの鱗状の脚に括りつけた。
「シリウス、ロン、ハーマイオニーにまっすぐに届けるんだ。相当長い返事をもらうまでは帰ってくるなよ。いざとなったら、
みんながちゃんとした手紙を書くまで、ずっと突っついてやれ。わかったかい？」
へドウィグはまだ嘴がカエルで塞がっていて、くぐもった声でホーと鳴いた。
「それじゃ、行け」ハリーが言った。
ヘドウィグはすぐさま出発した。
その後すぐ、ハリーは着替えもせずベッドに寝転び、暗い天井を見つめた。
惨めな気持に、今度はヘドウィグにイライラをぶつけた後悔が加わった。
プリベット通り四番地で、へドウィグは唯一の友達なのに。
シリウス、ロン、ハーマイオニーから返事をもらって帰ってきたらやさしくしてやろう。
三人とも、すぐに返事を書くはずだ。
吸魂鬼の襲撃を無視できるはずがない。
明日の朝、目が覚めたら、ハリーをすぐさま「隠れ穴」に連れ去る計画を書いた、同情に満ちた分厚い手紙が三通来て
いることだろう。
そう思うと気が休まり、眠気がさまざまな想いを包み込んでいった。

しかし、へドウィグは次の朝戻ってはこなかった。
ハリーはトイレに行く以外は一日中部屋に閉じこもっていた。
ペチュニア叔母さんが、その日三度、叔父さんが三年前の夏に取りつけた猫用のくぐり戸から食事を入れてよこした。
叔母さんが部屋に近づくたびに、ハリーは「吼えメール」のことを聞き出そうとしたが、叔母さんの答えときたら、石に聞
いたほうがまだましだった。
ダーズリー一家は、それ以外ハリーの部屋には近づかないようにしていた。
無理やりみんなと一緒にいて何になる、とハリーは思った。
また言い争いをして、結局ハリーが腹を立て、違法な魔法を使うのが落ちじゃないか。
そんなふうに丸三日が過ぎた。
あるときは、イライラと気が昂り、何も手につかず、部屋をうろつきながら、自分がわけのわからない状況に悶々としてい
るのに、放ったらかしにしているみんなに腹を立てた。
そうでないときは、まったくの無気力に襲われ、一時間もベッドに横になったままぼんやり空を見つめ、魔法省の尋問を
思い、恐怖に苛まれていた。
不利な判決が出たらどうしよう？本当に学校を追われ、杖を真っ二つに折られたら？何をしたら、どこに行ったらいいん
だろう？ここに帰ってずっとダーズリー一家と暮らすことなんてできない。
自分が本当に属している別な世界を知ってしまったいま、それはできない。
シリウスの家に引っ越すことができるだろうか？一年前、やむなく魔法省の手から逃亡する前、シリウスが誘ってくれた。
まだ未成年のハリーが、そこに一人で住むことを許されるだろうか？それとも、どこに住むということも判決で決まるの
だろうか？国際機密保持法に違反したのは、アズカバンの独房行きになるほどの重罪なのだろうか？ここまで考えると、
ハリーはいつもベッドから滑り降り、また部屋をうろうろしはじめるのだった。
ヘドウィグが出発してから四日目の夜、ハリーは何度目かの無気力のサイクルに入り、疲れきって何も考えられず、天
井を見つめて横たわっていた。
そのとき、バーノン叔父さんがハリーの部屋に入ってきた。ハリーはゆっくりと首を回して叔父さんを見た。叔父さんは
一張羅の背広を着込み、ご満悦の表情だ。
「わしらは出かける」叔父さんが言った。
「え？」
「わしら－－つまりおまえの叔母さんとダドリーとわしは－－出かける」
「いいよ」ハリーは気のない返事をして、また天井を見上げた。
「わしらの留守に、自分の部屋から出てはならん」
「オーケー」
「テレビや、ステレオ、そのほかわしらの持ち物に触ってはならん」
「ああ」
「冷蔵庫から食べ物を盗んではならん」
「オーケー」
「この部屋に鍵を掛けるぞ」
「そうすればいいさ」
バーノン叔父さんはハリーをじろじろ見た。さっぱり言い返してこないのを怪しんだらしい。
それから足を踏み鳴らして部屋を出ていき、ドアを閉めた。鍵を回す音と、バーノン叔父さんがドスンドスンと階段を降
りてゆく音が聞こえた。数分後にバタンという車のドアの音、エンジンのブルンプルンという音、そして紛れもなく車寄
せから車が滑り出す音が聞こえた。
ダーズリー一家が出かけても、ハリーには何ら特別な感情も起こらなかった。
連中が家にいようがいまいが、ハリーには何の違いもない。
起き上がって部屋の電気を点ける気力もなかった。
ハリーを包むように、部屋がだんだん暗くなっていった。
横になったまま、ハリーは窓から入る夜の物音を聞いていた。
へドウィグが帰ってくる幸せな瞬間を待って、窓はいつも開け放しにしてあった。
空っぽの家が、ミシミシ軋んだ。
水道管がゴボゴボ言った。
ハリーは何も考えず、惨めさの中に横たわっていた。
やおら、階下のキッチンで、はっきりと、何かが壊れる音がした。
ハリーは飛び起きて、耳を澄ませた。
ダーズリー親子のはずはない。
帰ってくるには早すぎる。
それにまだ車の音を聞いていない。
一瞬しーんとなった。そして人声が聞こえた。
泥棒だ。
ベッドからそっと滑り降りて立ち上がった。
しかし、次の瞬間、泥棒なら声をひそめているはずだと気づいた。
キッチンを動き回っているのが誰であれ、声をひそめようとしていないことだけは確かだ。
ハリーはベッド脇の杖を引っつかみ、部屋のドアの前に立って全神経を耳にした。
次の瞬間、鍵がガチャッと大きな音を立てドアがパッと開き、ハリーは飛び上がった。
ハリーは身動きせず、開いたドアから二階の暗い躍り場を見つめ、何か聞こえはしないかと、さらに耳を澄ませた。
何の物音もしない。
ハリーは一瞬ためらったが、素早く、音を立てずに部屋を出て、階段の踊り場に立った。
心臓が喉まで跳び上がった。
下の薄暗いホールに、玄関のガラス戸を通して入ってくる街灯の明かりを背に、人影が見える。
八、九人はいる。
ハリーの見るかぎり、全員がハリーを見上げている。
「おい、坊主、杖を下ろせ。誰かの目玉をくり貫くつもりか」低いうなり声が言った。
ハリーの心臓はどうしようもなくドキドキと脈打った。
聞き覚えのある声だ。しかし、ハリーは杖を下ろさなかった。
「ムーディ先生？」ハリーは半信半疑で聞いた。
「『先生』かどうかはよくわからん」声が唸った。
「なかなか教える機会がなかったろうが？ここに降りてくるんだ。おまえさんの顔をちゃんと見たいからな」
ハリーは少し杖を下ろしたが、握り締めた手を緩めず、その場から動きもしなかった。
疑うだけのちゃんとした理由があった。
この九ヶ月もの間、ハリーがマッド・アイ・ムーディだと思っていた人は、なんと、ムーディどころかペテン師だった。
そればかりか、化けの皮が剥がれる前に、ハリーを殺そうとさえした。
しかし、ハリーが次の行動を決めかねているうちに、二番目の、少し掠れた声が昇ってきた。
「大丈夫だよ、ハリー。私たちは君を迎えにきたんだ」
ハリーは心が躍った。もう一年以上聞いていなかったが、この声も知っている。
「ル、ルービン先生？」信じられない気持だった。
「本当に？」
「わたしたち、どうしてこんな暗いところに立ってるの？」第三番目の声がした。
まったく知らない声、女性の声だ。
「ルーモス！<光よ>」
杖の先がパッと光り、魔法の灯がホールを照らし出した。
ハリーは目を瞬いた。
階段下に塊まった人たちが、一斉にハリーを見上げていた。
よく見ようと首を伸ばしている人もいる。
リーマス・ルービンが一番手前にいた。
まだそれほどの歳ではないのに、ルービンはくたびれて、少し病気のような顔をしていた。
ハリーが最後にルービンに別れを告げたときより白髪が増え、ローブは以前よりみすばらしく、継ぎはぎだらけだった。
それでも、ルービンはハリーににっこり笑いかけていた。
ハリーはショック状態だったが、笑い返そうと努力した。
「わあああ、わたしの思ってたとおりの顔をしてる」杖灯りを高く掲げた魔女が言った。
中では一番若いようだ。色白のハート型の顔、キラキラ光る黒い瞳、髪は短く、強烈な紫で、つんつん突っ立っている。
「よっ、ハリー！」
「うむ、リーマス、君の言っていたとおりだ」
一番後ろに立っている禿げた黒人の魔法使いが言った－－深いゆったりした声だ。片方の耳に金の耳輪をしている－
－
「ジェームズに生き写しだ」
「目だけが違うな」後ろのほうの白髪の魔法使いが、ゼイゼイ声で言った。
「リリーの目だ」
灰色まだらの長い髪、大きく削ぎ取られた鼻のマッド・アイ・ムーディが、左右不揃いの目を細めて、怪しむようにハリー
を見ていた。
片方は小さく黒いキラキラした目、もう片方は大きく丸い鮮やかなブルーの目－－この目は壁もドアも、自分の後頭部
さえも貫いて透視できるのだ。
「ルービン、たしかにポッターだと思うか？」ムーディが唸った。
「ポッターに化けた『死喰い人』を連れ帰ったら、いい面の皮だ。本人しか知らないことを質問してみたほうがいいぞ。
誰か『真実薬』を持っていれば話は別だが？」
「ハリー、君の守護霊はどんな形をしている？」ルービンが聞いた。
「牡鹿」ハリーは緊張して答えた。
「マッド・アイ、間違いなくハリーだ」ルービンが言った。
みんながまだ自分を見つめていることをはっきり感じながら、ハリーは階段を下りた。
下りながら杖をジーンズの尻ポケットにしまおうとした。
「おい、そんなところに杖をしまうな！」マッド・アイが怒鳴った。
「火が点いたらどうする？おまえさんよりちゃんとした魔法使いが、それでケツを失くしたんだぞ！」
「ケツをなくしたって、いったい誰？」紫の髪の魔女が興味津々でマッド・アイに尋ねた。
「誰でもよかろう。とにかく尻ポケットから杖を出しておくんだ！」マッド・アイが唸った。
「杖の安全の初歩だ。近ごろは誰も気にせん」
マッド・アイはコツッコツッとキッチンに向かった。
「それに、わしはこの目でそれを見たんだからな」
魔女が「やれ、やれ」というふうに大井を見上げたので、マッド・アイがイライラしながらそうつけ加えた。
ルービンは手を差し伸べてハリーと握手した。
「元気か？」ルービンはハリーをじっと覗き込んだ。
「ま、まあ……」
ハリーは、これが現実だとはなかなか信じられなかった。
四週間も何もなかった。
プリベット通りからハリーを連れ出す計画の気配さえなかったのに、突然、あたりまえだという顔で、まるで前々から計
画されていたかのように、魔法使いが束になってこの家にやってきた。
ハリーはルービンを囲んでいる魔法使いたちをざっと眺めた。
みんな貪るようにハリーを見たままだ。
ハリーは、この四日間髪をとかしていなかったことが気になった。
「僕は－－みなさんは、ダーズリー一家が外出していて、本当にラッキーだった……」ハリーが口ごもった。
「ラッキー？へ！フ！ハッ！」紫の髪の魔女が言った。
「わたしよ。やつらを誘き出したのは。マグルの郵便で手紙を出して、『全英郊外芝生手入れコンテスト』で最終候補に
残ったって書いたの。いまごろ授賞式に向かってるわ……そう思い込んで」
「全英郊外芝生手入れコンテスト」がないと知ったときの、バーノン叔父さんの顔がチラッっとハリーの目に浮かんだ。
「出発するんだね？」ハリーが聞いた。「すぐに？」
「まもなくだ」ルービンが答えた。
「安全確認を待っているところだ」
「どこに行くの？『隠れ穴』？」ハリーはそうだといいなと思った。
「いや、『隠れ穴』じゃない。違う」
ルービンがキッチンからハリーを手招きしながら言った。
魔法使いたちが小さな塊になってそのあとに続いた。まだハリーをしげしげと見ている。
「あそこは危険すぎる。本部は見つからないところに設置した。しばらくかかったがね……」
マッド・アイ・ムーディはキッチン・テーブルの前に腰掛け、携箒用酒瓶からグビグビ飲んでいた。
魔法の目が四方八方にくるくる動き、ダーズリー家のさまざまな便利な台所用品をじっくり眺めていた。
「ハリー、この方はアラスター・ムーディだ」ルービンがムーディを指して言った。
「ええ、知ってます」ハリーは気まずそうに言った。
一年もの間知っていると思っていた人を、改めて紹介されるのは変な気持ちだった。
「そして、こちらがニンファドーラ－－」
「リーマス、わたしのことニンファドーラって呼んじゃだめ」若い魔女が身震いして言った。
「トンクスよ」
「ニンファドーラ・トンクスだ。苗字のほうだけを覚えてほしいそうだ」ルービンが最後まで言った。
「母親が『かわいい水の精ニンファドーラ』なんてバカげた名前をつけたら、あなただってそう思うわよ」
トンクスがブツブツ言った。
「それからこちらは、キングズリー・シャックルボルト」
ルービンは、背の高い黒人の魔法使いを指していた。
紹介された魔法使いが頭を下げた。
「エルファイアス・ドージ」ゼイゼイ声の魔法使いがこくんと頷いた。
「ディーダラス・ディグル－－」
「以前にお目にかかりましたな」興奮しやすい性質のディグルは、紫色のシルクハットを落として、キーキー声で挨拶し
た。
「エメリーン・バンス」エメラルド・グリーンのショールを巻いた、堂々とした魔女が、軽く首を傾げた。
「スタージス・ポドモア」顎の角ぼった、麦わら色の豊かな髪の魔法使いがウィンクした。
「そしてへスチア・ジョーンズ」ピンクの頬をした黒髪の魔女が、トースターの隣で手を振った。
紹介されるたびに、ハリーは一人ひとりにぎこちなく頭を下げた。
みんなが何か自分以外のものを見てくれればいいのにと思った。
突然舞台に引っ張り出されたような気分だった。
どうしてこんなに大勢いるのかも疑問だった。
「君を迎えにいきたいと名乗りを上げる人が、びっくりするほどたくさんいてね」
ルービンが、ハリーの心を読んだかのように、口の両端をひくひくさせながら言った。
「うむ、まあ、多いに越したことはない」ムーディが暗い顔で言った。
「ポッター、わしらは、おまえの護衛だ」
「私たちはいま、出発しても安全だという合図を待っているところなんだが」ルービンがキッチンの窓に目を走らせなが
ら言った。
「あと十五分ほどある」
「すっごく清潔なのね、ここのマグルたち。ね？」
トンクスと呼ばれた魔女が、興味深げにキッチンを見回して言った。
「わたしのパパはマグル生まれだけど、とってもだらしないやつで。魔法使いもおんなじだけど、人によるのよね？」
「あ－－うん」ハリーが言った。
「あの－－」ハリーはルービンのほうを見た。
「いったい何が起こってるんですか？誰からも何にも知らされない。いったいヴォル－－？」
何人かがシーッと奇妙な音を出した。
ディーダラス・ディグルほまた帽子を落とし、ムーディは「黙れ！」と唸った。
「えっ？」ハリーが言った。
「ここでは何も話すことができん。危険すぎる」ムーディが普通の目をハリーに向けて言った。
魔法の目は天井を向いたままだ。
「くそっ」ムーディは魔法の目に手をやりながら、怒ったように毒づいた。
「動きが悪くなった－－あの碌でなしがこの目を使ってからずっとだ」
流しの詰まりを汲み取るときのようなブチュッといういやな音を立て、ムーディは魔法の目を取り出した。
「マッド・アイ、それって、気持悪いわよ。わかってるの？」トンクスが何気ない口調で言った。
「ハリー、コップに水を入れてくれんか？」ムーディが頼んだ。
ハリーは食器洗浄機まで歩いてゆき、きれいなコップを耽り出し、流しで水を入れた。
その間も、魔法使い集団はまだじっとハリーに見入っていた。
あまりしつこく見るので、ハリーは煩わしくなってきた。
「や、どうも」ハリーがコップを渡すと、ムーディが言った。
ムーディは魔法の目玉を水に浸け、突ついて浮き沈みさせた。
目玉はくるくる回りながら、全員を次々に見据えた。
「帰路には三六〇度の視野が必要なのでな」
「どうやって行くんですか-－－どこへ行くのか知らないけど」ハリーが聞いた。
「箒だ」ルービンが答えた。
「それしかない。君は『姿現わし』には若すぎるし、『煙突ネッワーク』は見張られている。未承認の移動キーを作れば、
我々の命がいくつあっても足りないことになる」
「リーマスが、君はいい飛び手だと言うのでね」キングズリー・シャックルポルトが深い声で言った。
「すばらしいよ」ルービンが自分の時計で時間をチェックしながら言った。
「とにかく、ハリー、部屋に戻って荷造りしたはうがいい。合図が来たときに出発できるようにしておきたいから」
「わたし、手伝いに行くわ」トンクスが明るい声で言った。
トンクスは興味津々で、ホールから階段へと、周りを見回しながらハリーについてきた。
「おかしなとこね」トンクスが言った。
「あんまり清潔すぎるわ。言ってることわかる？ちょっと不自然よ。ああ、ここはまだましだわ」
ハリーが部屋に入って、明かりを点けると、トンクスが言った。
ハリーの部屋は、たしかに家の中のどこよりずっと散らかっていた。
最低の気分で、四日間も閉じこもっていたので、後片づけなどする気にもなれなかったのだ。
本は、ほとんど全部床に散らばっていた。
気を紛らそうと次々引っ張り出しては放り出していたのだ。
ヘドウィグの烏籠は掃除しなかったので悪臭を放ちはじめていた。
トランクは開けっ放しで、マグルの服や魔法使いのローブやらがごちゃ混ぜになり、周りの床にはみ出していた。
ハリーは本を拾い、急いでトランクに投げ込みはじめた。
トンクスは開けっ放しの洋箪笥の前で立ち止まり、扉の内側の鏡に映った自分の姿を矯めつ眇めつ眺めていた。
「ねえ、わたし、紫が似合わないわね」つんつん勢っ立った髪をひと房引っ張りながら、トンクスが物想わしげに言った。
「やつれて見えると思わない？」
「あー－－」手にした「イギリスとアイルランドのクィディッチ・チーム」の本の上から、ハリーはトンクスを見た。
「うん、そう見えるわ」トンクスはこれで決まりとばかり言い放つと、何かを思い出すのに躍起になっているかのように、
目をぎゅっとつぶって顔をしかめた。
すると、次の瞬間トンクスの髪は、風船ガムのピンク色に変わった。
「どうやったの？」ハリーは呆気に取られて、再び目を開けたトンクスを見た。
「わたし、『七変化』なの」鏡に映った姿を眺め、首を回して前後左右から髪が見えるようにしながらトンクスが答えた。
「つまり、外見を好きなように変えられるのよ」
鏡に映った自分の背後のハリーが、怪訝そうな表情をしているのを見て、トンクスが説明を加えた。
「生まれつきなの。闇祓いの訓練で、ぜんぜん勉強しないでも『変装・隠遁術』は最高点を取ったの。あれはよかったわ
ねえ」
「闇祓いなんですか？」ハリーは感心した。
闇の魔法使いを捕らえる仕事は、ホグワーツ卒業後の進路として、ハリーが考えたことのある唯一の職業だった。
「そうよ」トンクスは得意げだった。
「キングズリーもそう。わたしより少し地位が高いけど。わたし、一年前に資格を取ったばかり。『隠密追跡術』では落第
ぎりぎりだったの。おっちょこちょいだから。ここに到着したときわたしが一階でお皿を割った音、聞こえた？」
「勉強で『七変化』になれるんですか？」
ハリーは荷造りのことをすっかり忘れ、姿勢を正してトンクスに聞いた。
トンクスがクスクス笑った。
「その傷を時々隠したいんでしょ？ン？」
トンクスは、ハリーの額の稲妻形の傷に目を止めた。
「うん、そうできれば」ハリーは顔を背けて、モゴモゴ言った。
誰かに傷をじろじろ見られるのはいやだった。
「習得するのは難しいわ。残念ながら」トンクスが言った。
「『七変化』って、滅多にいないし、生まれつきで、習得するものじゃないのよ。魔法使いが姿を変えるには、だいたい杖
か魔法薬を使うわ。でも、こうしちゃいられない。ハリー、わたしたち、荷造りしなきゃいけないんだった」
トンクスはごちゃごちゃ散らかった床を見回し、気が咎めるように言った。
「あ－－うん」ハリーは本をまた数冊拾い上げた。
「バカね。もっと早いやり方があるわ。わたしが－－『パック！<詰めろ>』」
トンクスは杖で床を大きく掃うように振りながら叫んだ。
本も服も、望遠鏡も秤も全部空中に舞い上がり、トランクの中にゴチャゴチャに飛び込んだ。
「あんまりすっきりしてないけど」トンクスはトランクに近づき、中のごたごたを見下ろしながら言った。
「ママならきちんと詰めるコツを知ってるんだけどね－－ママがやると、ソックスなんか独りでに畳まれるの。でもわたし
はママのやり方を絶対マスターできなかった。振り方はこんなふうで－－」
トンクスは、もしかしたらうまくいくかもしれないと杖を振った。
ハリーのソックスが一つ、わずかにゴニョゴニョ動いたが、またトランクのごたごたの上にポトリと落ちた。「まあ、いい
か」トンクスはトランクの蓋をパタンと閉めた。
「少なくとも全部入ったし。あれもちょっとお掃除が必要だわね」
トンクスは杖をへドウィグの籠に向けた。
「スコージファイ！<清めよ>」
羽根が数枚、糞と一緒に消え去った。
「うん、少しはきれいになった。－－わたしって、家事に関する呪文はどうしてもコツがわからないのよね。さてと－－忘れ
物はない？鍋は？箒は？ワァーッ！－－ファイアボルトじゃない？」
ハリーの右手に握られた箒を見て、トンクスは目を丸くした。
ハリーの誇りでもあり喜びでもある箒、シリウスからの贈り物、国際級の箒だ。
「わたしなんか、まだコメット２６０に乗ってるのよ。あーあ」トンクスが羨ましそうに言った。
「……杖はまだジーンズの中？お尻は左右ちゃんとくっついてる？オッケー、行こうか。
『ロコモーター トランク！<トランクよ動け>』」
ハリーのトランクが床から数センチ浮いた。
トンクスはヘドウィグの籠を左手に持ち、杖を指揮棒のように掲げて浮いたトランクを移動させ、先にドアから出した。
ハリーは自分の箒を持って、あとに続いて階段を降りた。
キッチンではムーディが魔法の目を元に戻していた。洗った目が高速で回転し、見ていたハリーは眩暈がした。
キングズリー・シャックルボルトとスタージス・ポドモアは電子レンジを調べ、ヘスチア・ジョーンズは引き出しを引っ掻き
回しているうちに見つけたジャガイモの皮むき器を見て笑っていた。
ルービンはダーズリー一家に宛てた手紙に封をしていた。
「よし」トンクスとハリーが入ってくるのを見て、ルービンが言った。
「あと約一分だと思う。庭に出て待っていたほうがいいかもしれないな。ハリー、叔父さんと叔母さんに、心配しないよう
に手紙を残したから－－」
「心配しないよ」ハリーが言った。
「－－君は安全だと－－」
「みんながっかりするだけだよ」
「－－そして、君がまた来年の夏休みに帰ってくるって」
「そうしなきゃいけない？」
ルービンは微笑んだが、何も答えなかった。
「おい、こっちへ来るんだ」ムーディが杖でハリーを招きながら、乱暴に言った。
「おまえに『目くらまし』をかけないといかん」
「何をしなきゃって？」ハリーが心配そうに聞いた。
「『目くらまし術』だ」ムーディが杖を上げた。
「ルービンが、おまえには透明マントがあると言っておったが、飛ぶときはマントが脱げてしまうだろう。こっちのほうがう
まく隠してくれる。それ－－」
ムーディがハリーの頭のてっぺんをコツンと叩くと、ハリーはまるでムーディがそこで卵を割ったような奇妙な感覚を覚
えた。
杖で触れたところから、体全体に冷たいものがトロトロと流れていくようだった。
「うまいわ、マッド・アイ」トンクスがハリーの腹のあたりを見つめながら感心した。
ハリーは自分の体を見下ろした。
いや、体だったところを見下ろした。
もうとても自分の体には見えなかった。
透明になったわけではない。
ただ、自分の後ろにあるユニット・キッチンと同じ色、同じ質感になっていた。
人間カメレオンになったようだ。
「行こう」ムーディは裏庭へのドアの鍵を杖で開けた。
全員が、バーノン叔父さんが見事に手入れした芝生に出た。
「明るい夜だ」魔法の目で空を入念に調べながら、ムーディが呻いた。
「もう少し雲で覆われていればよかったのだが。よし、おまえ」ムーディが大声でハリーを呼んだ。
「わしらはきっちり隊列を組んで飛ぶ。トンクスはおまえの真ん前だ。しっかりあとに続け。ルービンはおまえの下をカ
バーする。わしは背後にいる。ほかの者はわしらの周囲を旋回する。何事があっても隊列を崩すな。わかったか？誰か
一人が殺されても－－」
「そんなことがあるの？」ハリーが心配そうに聞いたが、ムーディは無視した。
「－－ほかの者は飛び続ける。止まるな。列を崩すな。もし、やつらがわしらを全滅させて、おまえが生き残ったら、ハリー
、後発隊が控えている。東に飛び続けるのだ。そうすれば後発隊が来る」
「そんなに威勢のいいこと言わないでよ、マッド・アイ。それじゃハリーが、わたしたちが真剣にやってないみたいに思う
じゃない」
トンクスが、自分の箒からぶら下がっている固定装置に、ハリーのトランクとへドウィグの籠を括りつけながら言った。
「わしは、この子に計画を話していただけだ」ムーディが唸った。
「わしらの仕事はこの子を無事本部へ送り届けることであり、もしわしらが使命途上で殉職しても－－」
「誰も死にはしませんよ」キングズリー・シャックルポルトが、人を落ち着かせる深い声で言った。
「箒に乗れ。最初の合図が上がった！」ルービンが空を指した。
ずっとずっと高い空に、星に交じって、明るい真っ赤な火花が噴水のように上がっていた。
それが杖から出る火花だと、ハリーにはすぐわかった。
ハリーは右足を振り上げてファイアボルトに跨り、しっかりと柄を握った。柄が微かに震えるのを感じた。
また空に飛び立てるのを、ハリーと同じく待ち望んでいるかのようだった。
「第二の合図だ。出発！」
ルービンが大声で号令した。今度は縁の火花が、真上に高々と噴き上げていた。
ハリーは地両を強く蹴った。冷たい夜風が髪をなぶった。
プリベット通りのこぎれいな四角い庭々がどんどん遠退き、たちまち縮んで暗い縁と黒のまだら模様になった。
魔法省の尋問など、まるで風が吹き飛ばしてしまったかのように跡形もなく頭から吹っ飛んだ。
ハリーは、うれしさに心臓が爆発しそうだった。
また飛んでいるんだ。
夏中胸に思い描いていたように、プリベット通りを離れて飛んでいるんだ。
家に帰るんだ……このわずかな瞬間、この輝かしい瞬間、ハリーの抱えていた問題は無になり、この広大な星空の中
では取るに足らないものになっていた。
「左に切れ。左に切れ。マグルが見上げておる！」
ハリーの背後からムーディが叫んだ。
トンクスが左に急旋回し、ハリーも続いた。
トンクスの箒の下で、トランクが大きく揺れるのが見えた。
「もっと高度を上げねば……四百メートルほど上げろ！」
上昇するときの冷気で、ハリーは目が潤んだ。
眼下にはもう何も見えない。
車のヘッドライトや街灯の明かりが、針の先で突ついたように点々と見えるだけだった。
その小さな点のうちの一つが、バーノン叔父さんの車のものかもしれない……ダーズリー一家がありもしない芝生コ
ンテストに怒り狂って、いまごろ空っぽの家に向かう途中だろう……そう思うとハリーは大声で笑った。
しかしその声は、他の音に呑み込まれてしまった－－みんなのローブがはためく音、トランクと鳥籠を括りつけた器具
の軋む音、空中を疾走する耳元でシューッと風を切る音。この一ヶ月、ハリーはこんなに生きていると感じたことはな
かった。こんなに幸せなことはなかった。
「南に進路を取れ！」マッド・アイが叫んだ。
一行は右に上昇し、蜘妹の巣状に輝く光の真上を飛ぶのを避けた。
「前方に町！」
「南東を指せ。そして上昇を続けろ。前方に低い雲がある。その中に隠れるぞ！」
ムーディが号令した。
「雲の中は通らないわよ！」トンクスが怒ったように叫んだ。
「ぐしょ濡れになっちゃうじゃない、マッド・アイ！」
ハリーはそれを聞いてほっとした。
ファイアボルトの柄を握った手がかじかんできていた。
オーバーを着てくればよかったと思った。
ハリーは震えはじめていた。
一行はマッド・アイの指令に従って、時々コースを変えた。
氷のような風を避けて、ハリーは目をぎゅっと細めていた。
耳も痛くなってきた。
箒に乗っていて、こんなに冷たく感じたのはこれまでたった一度だけだ。
三年生のときの対ハッフルパフ戦のクィディッチで、嵐の中の試合だった。
護衛隊はハリーの周りを、巨大な猛禽類のように絶え間なく旋回していた。
ハリーは時間の感覚がなくなっていた。
もうどのくらい飛んでいるのだろう。
少なくとも一時間は過ぎたような気がする。
「南西に進路を取れ！」ムーディが叫んだ。
「高速道路を避けるんだ！」
体が冷え切って、ハリーは、眼下を走る車の心地よい乾いた空間を羨ましく思った。
もっと懐かしく思ったのは、暖炉飛行粉の旅だ。
暖炉の中をくるくる回転して移動するのは快適ではないかもしれないが、少なくとも炎の中は暖かい……キングズ
リー・シャックルボルトが、ハリーの周りをバサーッと旋回した。
禿頭とイヤリングが月明かりに微かに光った－－今度はエメリーン・バンスがハリーの右側に来た。
杖を構え、左右を見回している……それからハリーの上を飛び越し、スタージス・ポドモアと交代した……。
「少し後戻りするぞ。跡を追けられていないかどうか確かめるのだ！」ムーディが叫んだ。
「マッド・アイ、気は確か？」トンクスが前方で悲鳴をあげた。
「みんな箒に凍りついちゃってるのよ！こんなにコースを外れてばかりいたら、来週まで目的地には着かないわ！もう、す
ぐそこじゃない！」
「下降開始の時間だ！」ルービンの声が聞こえた。
「トンクスに続け、ハリー！」
ハリーはトンクスに続いて急降下した。
一行は、ハリーがいままで見てきた中でも最大の光の集団に向かっていた。
縦横無尽に広がる光の線、網。
そのところどころに真っ黒な部分が点在している。
下へ下へ、一行は飛んだ。
ついにハリーの目に、ヘッドライトや街灯、煙突やテレビのアンテナの見分けがつくところまで降りてきた。
ハリーは早く地上に着きたかった。
ただし、きっと、箒に凍りついたハリーを、誰かが解凍しなければならないだろう。
「さあ、着陸！」トンクスが叫んだ。
数秒後、トンクスが着地した。
そのすぐあとからハリーが着地し、小さな広場のぼさぼさの芝生の上に降り立った。トンクスはもうハリーのトランクを
外しにかかっていた。寒さに震えながら、ハリーはあたりを見回した。
周囲の家々の煤けた玄関は、あまり歓迎ムードには見えなかった。
あちこちの家の割れた窓ガラスが、街灯の明かりを受けて鈍い光を放っていた。
ペンキが剥げかけたドアが多く、何軒かの玄関先には階段下にゴミが積み上げられたままだ。
「ここはどこ？」ハリーの問いかけに、ルービンは答えず、小声で「あとで」と言った。
ムーディは節くれだった手がかじかんでうまく動かず、マントの中をゴソゴソ探っていた。
「あった」ムーディはそう呟くと、銀のライターのようなものを掲げ、カチッと鳴らした。
一番近くの街灯が、ボンと消えた。
ムーディはもう一度ライターを鳴らした。
次の街灯が消えた。
広場の街灯が全部消えるまで、ムーディはカチッを繰り返した。
そして残る明かりは、カーテンから漏れる窓明かりと頭上の三日月だけになった。
「ダンブルドアから借りた」
ムーディは「灯消しライター」をポケットにしまいながら唸るように言った。
「これで、窓からマグルが覗いても大丈夫だろうが？さあ、行くぞ、急げ」
ムーディはハリーの腕をつかみ、芝生から道路を横切り、歩道へと引っ張っていった。
ルービンとトンクスが、二人でハリーのトランクを持って続いた。
他の護衛は全員杖を掲げ、四人の脇を固めた。
一番近くの家の二階の窓から、押し殺したようなステレオの響きが聞こえてきた。
壊れた門の内側に置かれた、ばんばんに膨れたゴミ袋の山から漂う腐ったゴミの臭気が、つんと鼻を突いた。
「ほれ」ムーディはそう呟くと、「目くらまし」がかかったままのハリーの手に、一枚の羊皮紙を押しつけた。
そして自分の杖明かりを羊皮紙のそばに掲げ、その照明で読めるようにした。
「急いで読め、そして覚えてしまえ」
ハリーは羊皮紙を見た。
縦長の文字はなんとなく見覚えがあった。
こう書かれている。


不死鳥の騎士団の本部は、ロンドン グリモールド・プレイス十二番地に存在する。


「何ですか？この騎士団って－－？」ハリーが言いかけた。
「ここではだめだ！」ムーディが唸った。
「中に入るまで待て！」
ムーディは羊皮紙をハリーの手から引ったくり、杖先でそれに火を点けた。
メモが炎に包まれ、丸まって地面に落ちた。
ハリーはもう一度周りの家々を見回した。
いま立っているのは十一番地。
左を見ると十番地と書いてある。
右は、なんと十三番地だ。
「でも、どこが？」
「いま覚えたばかりのものを考えるんだ」ルービンが静かに言った。
ハリーは考えた。
そして、グリモールド・プレイス十二番地というところまで来たとたん、十一番地と十三番地の間にどこからともなく古び
て傷んだ扉が現れ、たちまち、薄汚れた壁と煤けた窓も現れた。
まるで、両側の家を押し退けて、もう一つの家が膨れ上がってきたようだった。
ハリーはポカンと口を開けて見ていた。
十一番地のステレオはまだ鈍い音を響かせていた。
どうやら中にいるマグルは何も感じていないようだ。
「さあ、急ぐんだ」ムーディがハリーの背中を押しながら、低い声で促した。
ハリーは、突然出現した扉を見つめながら、擦り減った石段を上がった。
扉の黒いペンキがみすぼらしく剥がれている。訪問客用の銀のドア・ノッカーは、一匹の蛇がとぐろを巻いた形だ。
鍵穴も、郵便受けもない。
ルービンは杖を取り出し、扉を一回叩いた。
カチッカチッと大きな金属音が何度か続き、鎖がカチャカチャいうような音が聞こえて扉がギーッと開いた。
「早く入るんだ、ハリー」ルービンが囁いた。
「ただし、あまり奥には入らないよう。何にも触らないよう」
ハリーは敷居を跨ぎ、ほとんど真っ暗闇の玄関ホールに入った。
湿った埃っぼい臭いと、饐えた臭いがした。
ここには打ち捨てられた廃屋の気配が漂っている。
振り返ると、一行が並んで入ってくるところだった。
ルービンとトンクスはハリーのトランクとヘドウィグの籠を運んでいる。
ムーディは階段の一番上に立ち、「灯消しライター」で盗み取った街灯の明かりの玉を返していた。
明かりが街灯の電球に飛び込むと、広場は一瞬オレンジ色に輝いた。
ムーディが足を引きずりながら中に入り、玄関の扉を閉めるとホールはまた完壁な暗闇になった。
「さあ－－」
ムーディがハリーの頭を杖でコッンと叩いた。
今度は何か熱いものが背中を流れ落ちるような感じがして、ハリーは「目くらまし術」が解けたに違いないと思った。
「みんな、じっとしていろ。わしがここに少し明かりを点けるまでな」ムーディが囁いた。
みんながひそひそ声で話すので、ハリーは何か不吉なことが起こりそうな、奇妙な予感がした。
まるで、この家の誰かが臨終のときに入ってきたようだった。
柔らかいジュッという音が聞こえ、旧式のガスランプが壁に沿ってポッと灯った。
長い陰気なホールの剥がれかけた壁紙と擦り切れたカーペットに、ガスランプがぼんやりと明かりを投げかけ、天井
には、蜘妹の巣だらけのシャンデリアが一つ輝き、年代を経て黒ずんだ肖像画が、壁全体に斜めに傾いで掛かってい
る。
壁の腰板の裏側を、何かがガサゴソ走っている音が聞こえた。
シャンデリアも、すぐそばの華著なテーブルに置かれた燭台も、蛇の形をしていた。
急ぎ足にやってくる足音がして、ホールの一番奥の扉からロンの母親のウィーズリーおばさんが現れた。
急いで近づきながら、おばさんは笑顔で歓迎していた。
しかしハリーは、おばさんが前に会ったときより痩せて青白い顔をしているのに気づいた。
「まあ、ハリー、また会えてうれしいわ！」囁くようにそう言うと、おばさんは肋骨が軋むほど強くハリーを抱き締め、それ
から両腕を伸ばして、ハリーを調べるかのようにまじまじと眺めた。
「痩せたわね。ちゃんと食べさせなくちゃ。でも残念ながら、夕食までもうちょっと待たないといけないわね」
おばさんはハリーの後ろの魔法使いの一団に向かって、急かすように囁いた。
「あの方がいましがたお着きになって、会議が始まっていますよ」
ハリーの背後で魔法使いたちが興奮と関心でざわめき、次々とハリーの脇を通り過ぎて、ウィーズリーおばさんがさっ
き出てきた扉へと入っていった。
ハリーはルービンに従いていこうとしたが、おばさんが引き止めた。
「だめよ、ハリー。騎士団のメンバーだけの会議ですからね。ロンもハーマイオニーも上の階にいるわ。会議が終るまで
一緒にお待ちなさいな。それからお夕食よ。それと、ホールでは声を低くしてね」
おばさんは最後に急いで囁いた。
「どうして？」
「何にも起こしたくないからですよ」
「どういう意味－－？」
「説明はあとでね。いまは急いでるの。私も会議に参加することになっているから－－あなたの寝るところだけを教えて
おきましょう」
唇にシーッと指を当て、おばさんは先に立って、虫食いだらけの長い両開きカーテンの前を、抜き足差し足で通った。
その裏にはまた別の扉があるのだろうとハリーは思った。
トロールの足を切って作ったのではないかと思われる巨大な傘立ての脇をすり抜け、暗い階段を上り、萎びた首が掛
かった飾り板がずらりと並ぶ壁の前を通り過ぎた。
よく見ると、首は屋敷しもべ妖精のものだった。
全員、なんだか豚のような鼻をしていた。一歩進むごとに、ハリーはますますわけがわからなくなっていた。
闇も闇、大闇の魔法使いの家のようなところで、いったいみんな何をしているのだろう。
「ウィーズリーおばさん、どうして－－？」
「ロンとハーマイオニーが全部説明してくれますよ。私はほんとに急がないと」
おばさんはうわ上の空で囁いた。
「ここよ－－」二人は二つ目の踊り場に来ていた。
「－－あなたのは右側のドア。会議が終ったら呼びますからね」
そしておばさんは、また急いで階段を下りていった。
ハリーは薄汚れた踊り場を歩いて、寝室のドアの取っ手を回した。
取っ手は蛇の頭の形をしていた。
ドアが開いた。
ほんの一瞬、ベッドが二つ置かれ、天井の高い陰気な部屋が見えた。
次の瞬間、ホッホッと大きな囀りと、それより大きな叫び声が聞こえ、ふさふさした髪の毛でハリーは完全に視界を覆
われてしまった。
ハーマイオニーがハリーに飛びついて、ほとんど押し倒しそうになるほど抱き締めたのだ。
一方、ロンのチビふくろうのビッグウィジョンは、興奮して、二人の頭上をブンブン飛び回っていた。
「ハリー！ロン、ハリーが来たわ。ハリーが来たのよ！到着した音が聞こえなかったわ！ああ、元気なの？大丈夫なの？私
たちのこと、怒ってた？怒ってたわよね。私たちの手紙が役に立たないことは知ってたわ－－だけど、あなたに何にも教
えてあげられなかったの。ダンブルドアに、教えないって誓わせられて。ああ、話したいことがいっぱいあるわ。－－吸魂
鬼ですって！それを聞いたとき－－それに魔法省の尋問のこと－－とにかくひどいわ。私、すっかり調べたのよ。魔法省
はあなたを退学にできないわ。できないのよ。『未成年魔法使いの妥当な制限に関する法令』で、生命を脅かされる状
況においては魔法の使用が許されることになってるの－－」
耳の傍で頬に触れそうになりながら捲くし立てるハーマイオニーをハリーは抱きとめるので精一杯だった。
「ハーマイオニー、ハリーに息ぐらいつかせてやれよ」ハリーの背後で、ロンがニヤッと笑いながらドアを閉めた。
一ヶ月見ないうちに、ロンはまた十数センチも背が伸びたかのようで、これまでよりずっとひょろひょろのっぽに見えた。
しかし、高い鼻、真っ赤な髪の毛とそばかすは変わっていない。
ハーマイオニーは、にこにこしながらハリーを放した。
ハーマイオニーが言葉を続けるより早く、柔らかいシューッという音とともに、何か白いものが黒っぼい洋箪笥の上から
舞い降りて、そっとハリーの肩に止まった。
「へドウィグ！」
白ふくろうは嘴をカチカチ鳴らし、ハリーの耳をやさしく噛んだ。
ハリーはヘドウィグの羽を撫でた。
「このふくろう、ずっとイライラしてるんだ」ロンが言った。
「この前手紙を運んできたとき、僕たちのこと突っついて半殺しの目に逢わせたぜ。これ見ろよ－－」
ロンは右手の人差し指をハリーに見せた。
もう治りかかってはいたが、たしかに深い切り傷だ。
「へえ、そう」ハリーが言った。
「悪かったね。だけど、僕、答えがほしかったんだ。わかるだろ－－」
「そりゃ、僕らだってそうしたかったさ」ロンが言った。
「ハーマイオニーなんか、心配で気が狂いそうだった。君が、何のニュースもないままで、たった一人でいたら、何かバ
カなことをするかもしれないって、そう言い続けてたよ。だけどダンブルドアが僕たちに－－」
「－－僕に何も言わないって誓わせた」ハリーが言った。
「ああ、ハーマイオニーがさっきそう言った」
氷のように冷たいものがハリーの胃の肝に溢れ、二人の親友に会って胸の中に燃え上がっていた暖かな光を消した。
突然－－一ヶ月もの間あんなに二人に会いたかったのに－－ハリーは、ロンもハーマイオニーも自分を独りにしてくれ
ればいいのにと思った。
張りつめた沈黙が流れた。ハリーは二人の顔を見ずに、機械的にヘドウィグを撫でていた。
「それが最善だとお考えになったのよ」ハーマイオニーが息を殺して言った。
「ダンブルドアが、ってことよ」
「ああ」ハリーはハーマイオニーの両手にもヘドウィグの嘴の印があるのを見つけたが、それをちっとも気の毒に思わ
ない自分に気づいた。
学校にいる時はハーマイオニーを傷つけるのが何であろうと怒っていたのに。
「僕の考えじゃ、ダンブルドアは、君がマグルと一緒のほうが安全だと考えて－－」ロンが話しはじめた。
「へー？」ハリーは眉を吊り上げた。
「君たちのどっちかが、夏休みに吸魂鬼に襲われたかい？」
「そりゃ、ノーさ－－だけど、だからこそ不死鳥の騎士団の誰かが、夏休み中君の跡を退けてたんだ－－」
ハリーは、階段を一段踏み外したようなガタンという衝撃を内臓に感じた。
それじゃ、僕が追けられてるって、僕以外はみんな知ってたんだ。
「でも、うまくいかなかったようじゃないか？」ハリーは声の調子を変えないよう最大限の努力をした。
「結局、自分で自分の面倒を見なくちゃならなかった。そうだろ？」
「先生がお怒りだったわ」ハーマイオニーは恐れと尊敬の入り交じった声で言った。
「ダンブルドアが。私たち、先生を見たわ。マンダンガスが自分の担当の時間中にいなくなったと知ったとき。怖かった
わよ」
「いなくなってくれてよかったよ」ハリーは冷たく言った。
「そうじゃなきゃ、僕は魔法も使わなかったろうし、ダンブルドアは夏休み中、僕をプリベット通りに放ったらかしにした
だろうからね」
「あなた……あなた心配じゃないの？魔法省の尋問のこと？」ハーマイオニーが小さな声で聞いた。
「ああ」ハリーは意地になって嘘をついた。
ハリーは二人のそばを離れ、満足そうなへドウィグを肩に載せたまま部屋を見回した。
この部屋はハリーの気持ちを引き立ててくれそうになかった。
じめじめと暗い部屋だった。壁は剥がれかけ、無味乾燥で、せめてもの救いは、装飾的な額縁に入った絵のないカン
バス一枚だった。
カンバスの前を通ったとき、ハリーは、誰かが隠れて忍び笑いする声を聞いたような気がした。
「それじゃ、ダンブルドアは、どうしてそんなに必死で僕に何にも知らせないようにしたんだい？」
ハリーは普通の気軽な声を保つのに苦労しながら聞いた。
「君たちえーと－－理由を聞いてみたのかなあ？」ハリーがチラッと目を上げたとき、ちょうど二人が顔を見合わせてい
るのを見てしまった。
ハリーの態度が、まさに二人が心配していたとおりだったという顔をしていた。
ハリーはますます不機嫌になった。どうせロンはそんな事を考えないからハーマイオニーが言ったのだろう。
「何が起こっているかを君に話したいって、ダンブルドアにそう言ったよ」ロンが答えた。
「ほんとだぜ、おい。だけど、ダンブルドアはいま、めちゃくちゃ忙しいんだ。僕たち、ここに来てから二回しか会っていな
いし、あの人はあんまり時間が取れなかったし。ただ、僕たちが手紙を書くとき、重要なことは何にも書かないって誓わ
せられて。あの人は、ふくろうが途中で傍受されるかもしれないって言った」
「それでも僕に知らせることはできたはずだ。ダンブルドアがそうしようと思えば」
ハリーはずばりと言った。
「ふくろうなしで伝言を送る方法を、ダンブルドアが知らないなんて言うつもりじゃないだろうな」ハーマイオニーがロン
をチラッと見て答えた。
「私もそう思ったの。でも、ダンブルドアはあなたに何にも知ってほしくなかったみたい」
「僕が信用できないと思ったんだろうな」二人の表情を見ながらハリーが言った。
「バカ言うな」ロンがとんでもないという顔をした。
「じゃなきや、僕が自分で自分の面倒を見られないと思った」
「もちろん、ダンブルドアがそんなこと思うわけないわ！」ハーマイオニーが気遣わしげに言った。
「それじゃ、君たち二人はここで起こっていることに加わってるのに、どうして僕だけがダーズリーのところにいなくちゃ
いけなかったんだ？」言葉が次々と口を突いて転がり出た。
一言しゃべるたびに声がだんだん大きくなった。
「どうして君たち二人だけが、何もかも知っててもいいんだ？」
「何もかもじゃない！」ロンが遮った。
「ママが僕たちを会議から遠ざけてる。若すぎるからって言って－－」
ハリーは思わず叫んでいた。
「それじゃ、君たちは会議には参加してなかった。だからどうだって言うんだ！君たちはここにいたんだ。そうだろう？君
たちは一緒にいたんだ！僕は、一ヶ月もダーズリーのところに釘づけだ！だけど、僕は、君たち二人の手に負えないよう
なことでもいろいろやり遂げてきた。ダンブルドアはそれを知ってるはずだ－－賢者の右を守ったのは誰だ？リドルを
やっつけたのは誰だ？君たちの命を吸魂鬼から救ったのは誰だって言うんだ？」
この一ヶ月積もりに積もった恨みつらみが溢れ出した。
何もニュースがなかったことの焦り、みんなが一緒にいたのに、ハリーだけが退け者だったことの痛み、監視されてい
たのにそれを教えてもらえなかった怒り－－自分でも半ば恥じていたすべての感情が、一気に堰を切って溢れ出した。
へドウィグは大声に驚いて飛び上がり、また洋箪笥の上に舞い戻った。
ビッグウィジョンはびっくりしてピーピー鳴きながら、頭上をますます急旋回した。
「四年生のとき、いったい誰が、ドラゴンやスフィンクスや、ほかの汚いやつらを出し抜いた？誰があいつの復活を目撃
した？誰があいつから逃げおおせた？僕だ！」
ロンは、度肝を抜かれて言葉も出ず、口を半分開けてその場に突っ立っていた。
ハーマイオニーは泣きだしそうな顔をしていた。
「だけど、何が起こってるかなんて、どうせ僕に知らせる必要ないよな？誰もわざわざ僕に教える必要なんてないもの
な？」
「ハリー、私たち、教えたかったのよ。本当よ－－」ハーマイオニーが口を開いた。
「それほど教えたいとは思わなかったんだよ。そうだろう？そうじゃなきゃ、僕にふくろうを送ったはずだ。だけど、『ダン
ブルドアが君たちに誓わせたから』－－」
「だって、そうなんですもの－－」
「四週間もだぞ。僕はプリベット通りに缶詰で、何がどうなってるのか知りたくて、ゴミ箱から新聞を漁ってた」
「私たち、教えてあげたかった－－」
「君たち、。さんざん僕を笑いものにしてたんだ。そうだろう？みんな一緒に、ここに隠れて－－」
「違うよ。まさか－－」
「ハリー、ほんとにごめんなさい！」ハーマイオニーは必死だった。
目には涙が光っていた。
「あなたの言うとおりよ、ハリー－－私だったら、きっとカンカンだわ！」
ハリーは息を荒らげたまま、ハーマイオニーを睨みつけた。不思議と気持ちが落ち着いた。
それから二人から離れ、部屋を往ったり来たりした。
へドウィグは洋箪笥の上で、不機嫌にホーと鳴いた。
しばらくみんな黙りこくった。
ハリーの足下で、床が呻くように軋む音だけが時々沈黙を破った。
「ここはいったいどこなんだ？」ハリーが突然ロンとハーマイオニーに聞いた。
「不死鳥の騎士団の本部」ロンがすぐさま答えた。
「どなたか、不死鳥の騎士団が何か、教えてくださいますかね－－？」
「秘密同盟よ」ハーマイオニーがすぐに答えた。
「ダンブルドアが率いてるし、設立者なの。前回『例のあの人』と戦った人たちよ」
「誰が入ってるんだい？」ハリーはポケットに手を突っ込んで立ち止まった。
「ずいぶんたくさんよ－－」
「僕たちは二十人ぐらいに会った」ロンが言った。
「だけど、もっといると思う」ハリーは二人をじろっと見た。
「それで？」二人を交互に見ながら、ハリーが先を促した。
「え？」ロンが言った。
「それでって？」
「ヴォルデモート！」ハリーが怒り狂った。
ロンもハーマイオニーも身をすくめた。
「どうなってるんだ？やつは何を企んでる？どこにいる？やつを阻止するのに何をしてるんだ？」
「言ったでしょう？騎士団は、私たちを会議に入れてくれないって」
ハーマイオニーが気を使いながら言った。
「だから、詳しくは知らないの－－だけど大まかなことはわかるわ」
ハリーの表情を見て、ハーマイオニーは急いでつけ加えた。
「フレッドとジョージが『伸び耳』を発明したんだ。うん」ロンが言った。
「なかなか役に立つぜ」
「伸び－－？」
「耳。そうさ。ただ、最近は使うのをやめざるをえなくなった。ママが見つけてカンカンになってね。ママが耳をゴミ箱に
捨てちゃうもんだから、フレッドとジョージは耳を全部隠さなくちゃならなくなった。だけど、ママにばれるまでは、かなく
利用したぜ。騎士団が、面の割れてる『死喰い人』を追けてることだけはわかってる。つまり、様子を探ってるってことさ。
うん」
「騎士団に入るように勧誘しているメンバーも何人かいるわ－－」ハーマイオニーが言った。
「それに、何かの護衛に立ってるのも何人かいるな」ロンが言った。
「しょっちゅう護衛勤務の話をしてる」
「もしかしたら僕の護衛のことじゃないのかなく」ハリーが皮肉った。
「ああ、そうか」ロンが急に謎が解けたような顔をした。
ハリーはフンと鼻を鳴らした。
そしてハーマイオニーのほうを絶対見ないようにしながら、また部屋を往ったり来たりしはじめた。見たら怒りがどうし
てか萎えてしまう。
「それじゃ、君たちはここで何してたんだい－－会議に入れないなら」ハリーは問い詰めた。
「二人とも忙しいって言ってたろう」
「そうよ」ハーマイオニーがすぐ答えた。
「この家を除染していたの。何年も空家だったから、いろんなものが巣食っているのよ。厨房はなんとかきれいにしたし、
寝室もだいたいすんだわ。それから、客間に取りかかるのが明日－－ああーっ！」
バシッバシッと大きな音がして、ロンの双子の兄、フレッドとジョージが、どこからともなく部屋の真ん中に現れた。
ビッグウィジョンはますます激しく囀り、洋箪笥の上のへドウィグのそばにブーンと飛んでいった。
「いいかげんにそれやめて！」ハーマイオニーが諦め声で言った。
双子はロンと同じ鮮やかな赤毛だが、もっとがっちりして背は少し低い。
「やあ、ハリー」ジョージがハリーににっこりした。
「君の甘ーい声が聞こえたように思ったんでね」
「怒りたいときはそんなふうに抑えちゃだめだよ、ハリー。全部吐いっちまえ」
フレッドもにっこりしながら言った。
「百キロぐらい離れたとこに、君の声が聞こえなかった人が一人ぐらいいたかもしれないじゃないか」
「君たち二人とも、それじゃ、『姿現わし』テストに受かったんだね？」ハリーは不機嫌なまま言った。
「優等でさ」フレッドが言った。
手には何やら長い薄橙色の紐を持っている。
「階段を下りたって、三十秒も余計にかかりやしないのに」ロンが言った。
「弟よ、『時はガリオンなり』さ」フレッドが言った。
「とにかく、ハリー、君の声が受信を妨げているんだ。『伸び耳』のね」
ハリーがちょっと眉を吊り上げたので、フレッドが説明をつけ加え、紐を掲げて見せた。
ハリーは、その紐の先が踊り場に伸びているのを見た。
「下で何してるのか、聞こうとしてたんだ」
「気をつけたほうがいいぜ」ロンが「耳」を見つめながら言った。
「ママがまたこれを見つけたら……」
「その危険を冒す価値ありだ。いま重要会議をしてる」フレッドが言った。
ドアが開いて、長いふさふさした赤毛が現れた。
「ああ、ハリー、いらっしゃい」ロンの妹、ジニーが明るい声で挨拶した。
「あなたの声が聞こえたように思ったの」
「『伸び耳』は効果なしよ。ママがわざわざ厨房の扉に『邪魔よけ呪文』をかけたもの」フレッドとジョージに向かってジ
ニーが言った。
「どうしてわかるんだ？」ジョージががっかりしたように聞いた。
「トンクスがどうやって試すかを教えてくれたわ」ジニーが答えた。
「扉に何か投げつけて、それが扉に接触できなかったら、扉は『邪魔よけ』されているの。わたし、階段の上から糞爆弾
をボンボン投げつけてみたけど、みんな撥ね返されちゃった。だから、『伸び耳』が扉の隙間から忍び込むことは絶対
できないわ」
フレッドが深いため息をついた。
「残念だ。あのスネイプのやつが何をするつもりだったのか、是非とも知りたかったのになあ」
「スネイプ！」ハリーはすぐに反応した。
「ここにいるの？」
「ああ」ジョージは慎重にドアを閉め、ベッドに腰を下ろしながら言った。
ジニーとフレッドも座った。
「マル秘の報告をしてるんだ」
「いやな野郎」フレッドがのんびりと言った。
「スネイプはもう私たちの味方よ」ハーマイオニーが咎めるように言った。
ロンがフンと鼻を鳴らした。
「それでも、いやな野郎はいやな野郎だ。あいつが僕たちのことを見る目つきときたら」
「ビルもあの人が嫌いだわ」ジニーが、まるでこれで決まりという言い方をした。
ハリーは怒りが収まったのかどうかわからなかったが、情報を聞き出したい思いのほうが、怒鳴り続けたい気持より強
くなっていた。
ハリーはみんなと反対側のベッドに腰掛けた。
「ビルもここにいるのかい？」ハリーが聞いた。
「エジプトで仕事をしてると思ってたけど？」
「事務職を希望したんだ。家に帰って、騎士団の仕事ができるようにって」
フレッドが答えた。
「だけどエジプトの墓場が恋しいって言ってる。」フレッドがニヤッとした。
「その埋め合わせがあるのさ」
「どういう意味？」
「あのフラー・デラクールって子、覚えてるか？」ジョージが言った。
「グリンゴッツに勤めたんだ。えいごーがうまくなるよーにー」
「それで、ビルがせっせと個人教授をしてるのさ」フレッドがクスクス笑った。
「チャーリーも騎士団だ」ジョージが言った。
「だけど、まだルーマニアにいる。ダンブルドアは、なるべくたくさんの外国の魔法使いを仲間にしたいんだ。それで
チャーリーが、勤務が休みの日にいろいろと接触してる」
「それは、パーシーができるんじゃないの？」ハリーが聞いた。
ウィーズリー家の三男が魔法省の国際魔法協力部に勤めているというのが、ハリーの聞いた一番新しい情報だった。
とたんに、ウィーズリー兄弟妹とハーマイオニーが暗い顔でわけありげに目を見交わした。
「どんなことがあっても、パパやママの前でパーシーのことを持ち出さないで」
ロンが、緊張した声でハリーに言った。
「どうして？」
「なぜって、パーシーの名前が出るたびに、親父は手に持っているものを壊しちゃうし、お袋は泣きだすんだ」フレッドが
言った。
「大変だったのよ」ジニーが悲しそうに言った。
「あいつなんかいないほうが清々する」ジョージが、柄にもなく顔をしかめて言った。
「何があったんだい？」ハリーが聞いた。
「パーシーが親父と言い争いをしたんだ」フレッドが言った。
「親父が誰かとあんなふうに言い争うのを初めて見た。普通はお袋が叫ぶもんだ」
「学校が休みに入ってから一週間目だった」ロンが言った。
「僕たち、騎士団に加わる準備をしてたんだ。パーシーが家に帰ってきて、昇進したって言った」
「冗談だろ？」ハリーが言った。
パーシーが野心家だということはよく知っていたが、ハリーの印象では、パーシーの魔法省での最初の任務は、大成
功だったとは言えない。
上司がヴォルデモート卿に操作されていて（魔法省がそれを信じていたわけではない－－みんな、クラウチ氏は気が触
れたと思い込んでいた）、それに気づかなかったのは、パーシーが相当大きなポカをやったということになる。
「ああ、俺たち全員が驚いたさ」ジョージが言った。
「だって、パーシーはクラウチの件でずいぶん面倒なことになったからな。尋問だとかなんだとか。パーシーはクラウチ
が正気を失っていることに気づいて、それを上司に知らせるべきだったって、みんながそう言ってたんだぜ。だけど、
パーシーのことだから、クラウチに代理を任せられて、そのことで文句を言うはずがない」
「じゃ、なんで魔法省はパーシーを昇進させたの？」
「それこそ、僕らも変だと思ったところさ」ロンが言った。
ハリーが喚くのをやめたので、ロンは普通の会話を続けようと熱心になっているようだった。
「パーシーは大得意で家に帰ってきた－－いつもよりずっと大得意さ。そんなことがありうるならね－－そして、親父に
言った。ファッジの大臣室勤務を命ぜられたって。ホグワーツを卒業して一年目にしちゃ、すごくいい役職さ。大臣付下
級補佐官。パーシーは親父が感心すると期待してたんだろうな」
「ところが親父はそうじゃなかった」フレッドが暗い声を出した。
「どうして？」ハリーが聞いた。
「うん。ファッジはどうやら、魔法省を引っ掻き回して、誰かダンブルドアと接触している者がいないかって調べてたらし
い」ジョージが言った。
「ダンブルドアの名前は、近ごろじゃ魔法省の鼻摘みなんだ」フレッドが言った。
「ダンブルドアが『例のあの人』が戻ったと言いふらして問題を起こしてるだけだって、魔法省じゃそう思ってる」
「親父は、ファッジが、ダンブルドアと繋がっている者は机を片づけて出ていけって、はっきり宣言したって言うんだ」
ジョージが言った。
「問題は、ファッジが親父を疑ってるってこと。親父がダンブルドアと親しいって、ファッジは知ってる。それに、親父はマ
グル好きだから少し変人だって、ファッジはずっとそう思ってた」
「だけど、それがパーシーとどういう関係？」ハリーは混乱した。
「そのことさ。ファッジがパーシーを大臣室に置きたいのは、家族を－－それとダンブルドアを－－スパイするためでしか
ないって、親父はそう考えてる」
ハリーは低く口笛を吹いた。
「そりゃ、パーシーがさぞかし喜んだろうな」ロンが虚ろな笑い方をした。
「パーシーは完全に頭に来たよ。それでこう言ったんだ－－うーん、ずいぶんひどいことをいろいろ言ったな。魔法省に
入って以来、父さんの評判がぱっとしないから、それと戦うのに苦労したとか、父さんは何にも野心がないとか、それだ
からいつもほら－－僕たちにはあんまりお金がないとか、つまり－－」
「なんだって？」ハリーは信じられないという声を出し、ジニーは怒った猫のような声を出した。
「そうなんだ」ロンが声を落とした。
「そして、ますますひどいことになってさ。パーシーが言うんだ。父さんがダンブルドアと連んでいるのは愚かだとか、ダ
ンブルドアは大きな問題を引き起こそうとしているとか、父さんはダンブルドアと落ちるところまで落ちるんだとか。そし
て、自分は－－パーシーのことだけど－－どこに忠誠を誓うかわかっている、魔法省だ。もし父さんと母さんが魔法省を
裏切るなら、もう自分はこの家の者じゃないってことを、みんなにはっきりわからせてやるって。そしてパーシーはその晩、
荷物をまとめて出ていったんだ。いま、ここ、ロンドンに住んでるよ」
ハリーは声をひそめて毒づいた。
ロンの兄弟の中では、ハリーは昔からパーシーが一番気に入らなかった。
しかし、パーシーが、ウィーズリーおじさんにそんなことを言うとは、考えもしなかった。
「ママは気が動転してさ」ロンが言った。
「わかるだろ。泣いたりとか。ママはロンドンに出てきて、パーシーと話をしようとしたんだ。ところがパーシーはママの鼻
先でドアをぴしゃりさ。職場でパパに出会ったら、パーシーがどうするかは知らない－－無視するんだろうな、きっと」
「だけど、パーシーは、ヴォルデモートが戻ってきたことを知ってるはずだ」
ハリーが考え考え言った。
「バカじゃないもの。君のパパやママが、何の証拠もないのにすべてを懸けたりしないとわかるはずだ」
「ああ、うーん、君の名前も争いの引き合いに出された」ロンがハリーを盗み見た。パーシーが言うには、証拠は君の言
葉だけだ……なんて言うのかな－－パーシーはそれじゃ不十分だって」
「パーシーは『日刊予言者新聞』を真に受けてるのよ」
ハーマイオニーが辛妹な口調で言った。すると、全員が首をこっくりした。
「いったい何のこと？」ハリーがみんなを見回しながら聞いた。
どの顔もはらはらしてハリーを見ていた。
「あなた－－あなた、読んでなかったの？『日刊予言者新聞』？」ハーマイオニーが恐る恐る聞いた。
「読んでたさ！」ハリーが言った。
「読んでたって－－あの－－完全に？」ハーマイオニーがますます心配そうに聞いた。
「隅から隅までじゃない」ハリーは言い訳がましく言った。
「ヴォルデモートの記事が載るなら、一面大見出しだろう？違う？」
みんながその名を聞いてぎくりとした。
ハーマイオニーが急いで言葉を続けた。
「そうね、隅から隅まで読まないと気がつかないけど、でも、新聞に－－うーん－－一週間に数回はあなたのことが載っ
てるわ」
「でも、僕、見なかったけど－－」
「一面だけ読んでたらそうね。見ないでしょう」ハーマイオニーが首を振りながら言った。
「大きな記事のことじゃないの。決まり文句のジョークみたいに、あちこちに潜り込んでるのよ」
「どういう－－？」
「かなり悪質ね、はっきり言って」ハーマイオニーは無理に平静を装った声で言った。
「リータの記事を利用してるの」
「だけど、リータはもうあの新聞に書いていないんだろ？」
「ええ、書いてないわ。約束を守ってる－－選択の余地はないけどね」
ハーマイオニーは満足そうにつけ加えた。
「でも、リータが書いたことが、新聞がいまやろうとしていることの足掛かりになっているの」
「やるって、何を？」ハリーは焦った。
「あのね、リータは、あなたがあちこちで失神するとか、傷が痛むと言ったとか書いたわよね？」
「ああ」リータ・スキーダーが自分について書いた記事を、ハリーがそんなにすぐに忘れられるわけがない。
「新聞は、そうね、あなたが思い込みの激しい目立ちたがり屋で、自分を悲劇のヒーローだと思っている、みたいな書き
方をしているの」
ハーマイオニーは一気に言いきった。こういう事実は大急ぎで聞くほうが、ハリーにとって不快感が少ないとでもいうか
のようだった。
「新聞はあなたを嘲る言葉を、しょっちゅう潜り込ませるの。信じられないような突飛な記事の場合だと、『ハリー・ポッ
ターにふさわしい話』だとか、誰かがおかしな事故に遭うと、『この人の額に傷が残らないように願いたいものだ。そう
しないと、次に我々はこの人を拝めと言われかねない』－－」
「僕は誰にも拝んでほしくない」ハリーが熱くなってしゃべりはじめた。
「わかってるわよ」ハーマイオニーは、びくっとした顔で慌てて言った。
「私にはわかってるのよ、ハリー。だけど新聞が何をやってるか、わかるでしょう？あなたのことを、まったく信用できない
人間に仕立て上げようとしてる。ファッジが糸を引いているわ。そうに決まってる。一般の魔法使いに、あなたのことをこ
んなふうに思い込ませようとしてるのよ－－愚かな少年で、お笑い種。ありえないバカげた話をする。なぜなら、有名な
のが得意で、ずっと有名でいたいから」
「僕が頼んだわけじゃない－－望んだわけじゃない－－ヴォルデモートは僕の両親を殺したんだ！」ハリーは急き込んだ。
「僕が有名になったのは、あいつが僕の家族を殺して、僕を殺せなかったからだ！誰がそんなことで有名になりたい？
みんなにはわからないのか？僕は、あんなことが起こらなかったらって－－」
「わかってるわ、ハリー」ジニーが心から言った。
「それにもちろん、吸魂鬼があなたを襲ったことは一言も書いてない」ハーマイオニーが言った。
「誰かが口止めしたのよ。ものすごく大きな記事になるはずだもの。制御できない吸魂鬼なんて。あなたが『国際機密
保持法』を破ったことさえ書いてないわ。書くと思ったんだけど。あなたが愚かな目立ちたがり屋だっていうイメージと
ぴったり合うもの。あなたが退学処分になるまで我慢して待っているんだと思うわ。そのときに大々的に騒ぎ立てるつも
りなのよ－－もしも退学になったらっていう意味よ。当然だけど」
ハーマイオニーが急いで言葉をつけ加えた。
「退学になるはずがないわ。魔法省が自分の法律を守るなら、あなたには何にも罪はないもの」
話が尋問に戻ってきた。ハリーはそのことを考えたくなかった。
他の話題はないかと探しているうちに、階段を上がってくる足音で救われた。
「う、ワ」
フレッドが「伸び耳」をぐっと引っ張った。
また大きなバシッという音がして、フレッドとジョージは消えた。
次の瞬間、ウィーズリーおばさんが部屋の戸口に現れた。
「会議は終りましたよ。降りてきていいわ。夕食にしましょう。ハリー、みんながあなたにとっても会いたがってるわ。とこ
ろで、厨房の扉の外に糞爆弾をごっそり置いたのは誰なの？」
「クルックシャンクスよ」ジニーがけろりとして言った。
「あれで遊ぶのが大好きなの」
「そう」ウィーズリーおばさんが言った。
「私はまた、クリーチャーかと思ったわ。あんな変なことばかりするし。さあ、ホールでは声を低くするのを忘れないでね。
ジニー、手が汚れてるわよ。何してたの？お夕食の前に手を洗ってきなさい」
ジニーはみんなにしかめっ面をして見せ、母親に従いて部屋を出た。
部屋にはハリーとロン、ハーマイオニーだけが残った。
他のみんながいなくなったので、ハリーがまた叫びだすかもしれないと恐れているかのように、二人は心配そうにハ
リーを見つめていた。
二人があまりにも神経を尖らせているのを見て、ハリーは少し恥ずかしくなった。
「あのさ……」ハリーがぼそりと言った。
しかし、ロンは首を振り、ハーマイオニーは静かに言った。
「ハリー、あなたが怒ることはわかっていた。無理もないわ。でも、わかってほしい。私たち、ほんとに努力したのよ。ダン
ブルドアを説得するのに」
「うん、わかってる」ハリーは言葉少なに答えた。
ハリーは、校長がかかわらない話題はないかと探した。
ダンブルドアのことを考えるだけで、またもや怒りで腸が煮えくり返る思いがするからだ。
「クリーチャーって誰？」ハリーが聞いた。
「ここに棲んでる屋敷しもべ妖精」ロンが答えた。
「いかれぽんちさ。あんなの見たことない」
ハーマイオニーがロンを睨んだ。
「いかれぽんちなんかじゃないわ、ロン」
「あいつの最大の野望は、首を切られて、母親と同じように楯に飾られることなんだぜ」
ロンが焦れったそうに言った。
「ハーマイオニー、それでもまともかい？」
「それは－－それは、ちょっと変だからって、クリーチャーのせいじゃないわ」
ロンはやれやれという目でハリーを見た。
「ハーマイオニーはまだ反吐を諦めてないんだ」
「反吐じゃないってば！」ハーマイオニーが熱くなった。
「Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗ しもべ妖精福祉振興協会です。それに、私だけじゃないのよ。ダンブルドアもクリーチャーにやさしくしなさ
いっておっしゃってるわ」
「はい、はい」ロンが言った。
「行こう。腹ぺこだ」
ロンは先頭に立ってドアから踊り場に出た。
しかし、三人が階段を下りる前に－－。
「ストップ！」ロンが声をひそめ、片腕を伸ばして、ハリーとハーマイオニーを押し止めた。
「みんな、まだホールにいるよ。何か聞けるかもしれない」
三人は慎重に階段の手摺りから覗き込んだ。階下の薄暗いホールは、魔法使いと魔女たちで一杯だった。
ハリーの護衛隊もいた。興奮して囁き合っている。
グループの真ん中に、脂っこい黒髪で鼻の目立つ魔法使いが見えた。
ホグワーツでハリーが一番嫌いな、スネイプ先生だ。
ハリーは階段の手摺りから身を乗り出した。スネイプが不死鳥の騎士団で何をしているのかがとても気になった……。
細い薄橙色の紐が、ハリーの目の前を下りていった。
見上げると、フレッドとジョージが上の踊り場にいて、下の真っ黒な集団に向かってそろりそろりと「伸び耳」を下ろして
いた。
しかし次の瞬間、集団は全員、玄関の扉に向かい、姿が見えなくなった。
「チッキショ」ハリーは、「伸び耳」を引き上げながらフレッドが小声で言うのを開いた。
玄関の扉が開き、また閉まる音が聞こえた。
「スネイプは絶対ここで食事しないんだ」ロンが小声でハリーに言った。
「ありがたいことにね。さあ」
「それと、ホールでは声を低くするのを忘れないでね、ハリー」ハーマイオニーがハリーの袖を握って囁いた。
しもべ妖精の首がずらりと並ぶ壁の前を通り過ぎるとき、ルービン、ウィーズリーおばさん、トンクスが玄関の戸口にい
るのが見えた。みんなが出ていったあとで、魔法の錠前や門をいくつも掛けているところだった。
「厨房で食べますよ」階段下で三人を迎え、ウィーズリーおばさんが小声で言った。
「さあ、ハリー、忍び足でホールを横切って、ここの扉から－－」バタッ。
「トンクス！」おばさんがトンクスを振り返り、呆れたように叫んだ。
「ごめん！」トンクスは情けない声を出した。床に這いつくぼっている。
「このバカバカしい傘立てのせいよ。躓いたのはこれで二度目－－」
あとの言葉は、耳をつんざき血も凍る、恐ろしい叫びに呑み込まれてしまった。
さっきハリーがその前を通った、虫食いだらけのビロードのカーテンが、左右に開かれていた。
その裏にあったのは扉ではなかった。
一瞬、ハリーは窓の向こう側が見えるのかと思った。
窓の向こうに黒い帽子を被った老女がいて、叫んでいる。
まるで拷問を受けているかのような叫びだ－－次の瞬間、ハリーはそれが等身大の肖像画だと気づいた。
ただし、ハリーがいままで見た中で一番生々しく、一番不快な肖像画だった。
老女は涎を垂らし、白目を剥き、叫んでいるせいで、黄ばんだ顔の皮膚が引き攣っている。
ホール全体に掛かっている他の肖像画も目を覚まして叫びだした。
あまりの騒音に、ハリーは目をぎゅっとつぶり、両手で耳を塞いだ。
ルービンとウィーズリーおばさんが飛び出して、カーテンを引き老女を閉め込もうとした。
しかしカーテンは閉まらず、老女はますます鋭い叫びをあげて、二人の顔を引き裂こうとするかのように、両手の長い爪
を振り回した。
「穢らわしい！クズども！塵芥の輩！雑種、異形、でき損ないども。ここから立ち去れ！わが祖先の館を、よりも汚してくれ
たな－－」
トンクスは何度も何度も謝りながら、巨大などっしりしたトロールの足を引きずって立て直していた。
ウィーズリーおばさんはカーテンを閉めるのを諦めーホールを駆けずり回って、ほかの肖像画に杖で「失神術」をかけ
ていた。
すると、ハリーの行く手の扉から、黒い長い髪の男が飛び出してきた。
「黙れ。この鬼婆！黙るんだ！」男は、ウィーズリーおばさんが諦めたカーテンをつかんだままで吼えた。
老女の顔が血の気を失った。
「こいつううううう！」老女が喚いた。
男の姿を見て、両眼が飛び出していた。
「血を裏切る者よ。忌まわしや。わが骨肉の恥！」
「聞こえないのか－－だ－－ま－－れ！」男が吼えた。
そして、ルービンと二人がかりで、やっとカーテンを元のように閉じた。
老女の叫びが消え、しーんと沈黙が広がった。
少し息を弾ませ、長い黒髪を目の上から掻き上げ、男がハリーを見た。
ハリーの名付け親、シリウスだ。
「やあ、ハリー」シリウスが暗い顔で言った。
「どうやらわたしの母親に会ったようだね」


「誰に－－？」
「わが親愛なる母上にだよ」シリウスが言った。
「かれこれ一ヶ月もこれを取り外そうとしているんだが、この女は、カンバスの裏に『永久粘着呪文』をかけたらしい。さ
あ、下に行こう。急いで。ここの連中がまた目を覚まさないうちに」
「だけど、お母さんの肖像画がどうしてここにあるの？」ホールから階下に降りる扉を開けると、狭い石の階段が続いて
いた。
その階段を下りながら、わけがわからず、ハリーが聞いた。
他のみんなも、二人のあとから下りてきた。
「誰も君に話していないのか？ここはわたしの両親の家だった」シリウスが答えた。
「しかし、わたしがブラック家の最後の生き残りだ。だから、いまはわたしの家だ。わたしがダンブルドアに本部として提
供した。－－わたしには、それぐらいしか役に立つことがないんでね」
シリウスはハリーが期待していたような温かい歓迎をしてくれなかったが、シリウスの言い方がなぜか苦渋に満ちてい
ることに、ハリーは気づいていた。
ハリーは名付け親に従いて、階段を一番下まで下り、地下の厨房に入る扉を通った。
そこは、上のホールとほとんど同じように暗く、粗い石壁のがらんとした広い部屋だった。
明かりといえば、厨房の奥にある大きな暖炉の火ぐらいだ。
パイプの煙が、戦場の焼け跡の煙のように漂い、その煙を通して、暗い天井から下がった重い鉄鍋や釜が、不気味な
姿を見せていた。
会議用に椅子がたくさん詰め込まれていたらしい。
その真ん中に長い木のテーブルがあり、羊皮紙の巻紙や杯、ワインの空き瓶、それにポロ布の山のようなものが散ら
かっていた。
ウィーズリーおじさんは、テーブルの端のほうで長男のビルと額を寄せ合い、ひそひそ話していた。
ウィーズリーおばさんが咳払いをした。
角縁メガネを掛け、痩せて、赤毛が薄くなりかかったウィーズリーおじさんが、振り返って、勢いよく立ち上がった。
「ハリー！」おじさんは急ぎ足で近づいてきて、ハリーの手を握り、激しく振った。
「会えてうれしいよ！」
おじさんの肩越しに、ビルが見えた。
相変わらず長髪をポニーテールにしている。
ビルがテーブルに残っていた羊皮紙をさっと丸めるのが見えた。
「ハリー、旅は無事だったかい？」十本以上もの巻紙を一度に集めようとしながら、ビルが声をかけた。
「それじゃ、マッド・アイは、グリーンランド上空を経由しなかったんだね？」
「そうしようとしたわよ」トンクスがそう言いながら、ビルを手伝いにすたすた近づいてきたが、たちまち、最後に一枚
残っていた羊皮紙の上に蝋燭を引っくり返した。
「あ、しまった－－ごめん－－」
「任せて」ウィーズリーおばさんが、呆れ顔で言いながら、杖の一振りで羊皮紙を元に戻した。
おばさんの呪文が放った閃光で、ハリーは建物の見取り図のようなものをちらりと見た。
ウィーズリーおばさんはハリーが見ていることに気づき、見取り図をテーブルからさっと取り上げ、すでに溢れそうに
なっているビルの腕の中に押し込んだ。
「こういうものは、会議が終ったら、すぐに片づけないといけません」おばさんはぴしゃりと言うと、さっさと古びた食器
棚のほうに行き、中から夕食用のお皿を取り出しはじめた。
ビルは杖を取り出し、「エハネスコ！消えよ！」と呟いた。
巻紙が消え去った。
「掛けなさい、ハリー」シリウスが言った。
「マンダンガスには会ったことがあるね？」
ハリーがポロ布の山だと思っていたものが、クウーッと長いいびきをかいたと思うと、がばっと目を覚ました。「だンか、
おンの名、呼んだか？」マンダンガスが眠そうにボソボソ言った。
「俺は、シリウスンさン成する……」マンダンガスは投票でもするように、汚らしい手を挙げた。
血走った垂れ目はどろんとして焦点が合っていない。
ジニーがクスクス笑った。
「会議は終ってるんだ、ダング」シリウスが言った。
周りのみんなもテーブルに着いていた。
「ハリーが到着したんだよ」
「はあ？」マンダンガスは赤茶けたくしゃくしゃの髪の毛を透かして、ハリーを惨めっぼく見た。
「ほー。着いたンか。ああ……元気か、アリー？」
「うん」ハリーが答えた。
マンダンガスは、ハリーを見つめたままそわそわとポケットをまさぐり、煤けたパイプを引っ張り出した。
パイプを口に突っ込み、杖で火を点け、深く吸い込んだ。
緑がかった煙がもくもくと立ち昇り、たちまちマンダンガスの顔に煙幕を張った。
「あんたにゃ、あやまンにゃならん」臭い煙の中から、ブツブツ言う声が聞こえた。
「マンダンガス、何度言ったらわかるの」ウィーズリーおばさんが向こうのほうから注意した。
「お願いだから、厨房ではそんなもの吸わないで。とくにこれから食事っていうときに！」
「あー」マンダンガスが言った。
「うン。モリー、すまン」
マンダンガスがポケットにパイプをしまうと、もくもくは消えた。
しかし、靴下の焦げるような刺激臭が漂っていた。
「それに、真夜中にならないうちに夕食を食べたいなら、手を貸してちょうだいな」ウィズリーおばさんがみんなに声を
かけた。
「あら、ハリー、あなたはじっとしてていいのよ。長旅だったもの」
「モリー、何しようか？」トンクスが、なんでもするわとばかり、弾むように進み出た。
ウィーズリーおばさんが、心配そうな顔で戸惑った。
「えーと、結構よ、トンクス。あなたも休んでらっしゃい。今日は十分働いたし」
「ううん。わたし、手伝いたいの！」
トンクスが明るく言い、ジニーがナイフやフォークを取り出している食器棚のほうに急いで行こうとして、途中の椅子を
蹴飛ばして倒した。
まもなく、ウィーズリーおじさんの指揮下で、大きな包丁が何丁も勝手に肉や野菜を刻みはじめた。
おばさんは火に掛けた大鍋を掻き回し、他のみんなは皿や追加の杯、貯蔵室からの食べ物を運んでいた。
ハリーはシリウス、マンダンガスとテーブルに取り残され、マンダンガスは相変わらず申し訳なさそうに目をしょぼつか
せていた。
「フィギーばあさんに、あのあと会ったか？」マンダンガスが聞いた。
「ううん」ハリーが答えた。
「誰にも会ってない」
「なあ、おれ、持ち場をはなれたンは」縋るような口調で、マンダンガスは身を乗り出した。
「商売のチャンスがあったンで－－」
ハリーは、膝を何かで擦られたような気がしてびっくりしたが、何のことはない、ハーマイオニーのペットで、オレンジ色
の猫、ガ二股のクルックシャンクスだった。
甘え声を出してハリーの足の周りをひと巡りし、それからシリウスの膝に跳び乗って丸くなった。
シリウスは無意識に猫の耳の後ろをカリカリ掻きながら、相変わらず固い表情でハリーのほうを見た。
「夏休みは、楽しかったか？」
「ううん、ひどかった」ハリーが答えた。
シリウスの顔に、初めてニヤッと笑みが走った。
「わたしに言わせれば、君がなんで文句を言うのかわからないね」
「えっ？」ハリーは耳を疑った。
「わたしなら、吸魂鬼に襲われるのは歓迎だったろう。命を賭けた死闘でもすれば、この退屈さも見事に破られたろう
に。君はひどい目に遭ったと思っているだろうが、少なくとも外に出て歩き回ることができた。手足を伸ばせたし、喧嘩
も戦いもやった－－わたしはこの一ヶ月、ここに缶詰だ」
「どうして？」ハリーは顔をしかめた。
「魔法省がまだわたしを追っているからだ。それに、ヴォルデモートはもうわたしが『動物もどき』だと知っているはずだ。
ワームテールが話してしまったろうから。だからわたしの変装も役に立たない。不死鳥の騎士団のためにわたしができ
ることはほとんどない……少なくともダンブルドアはそう思っている」
ダンブルドアの名前を言うとき、シリウスの声がわずかに曇った。
それがハリーに、シリウスもダンブルドア校長に不満があることを物語っていた。
名付け親のシリウスに対して、ハリーは急に熱い気持が込み上げてきた。
「でも、少なくとも、何が起きているかは知っていたでしょう？」ハリーは励ますように言った。
「ああ、そうとも」シリウスは自虐的な言い方をした。
「スネイプの報告を聞いて、あいつが命を懸けているのに、わたしはここでのうのうと居心地よく暮らしているなんて、嫌
味な当て擦りをたっぷり聞いて……大掃除は進んでいるか、なんてやつに聞かれて－－」
「大掃除って？」ハリーが聞いた。
「ここを人間が住むのにふさわしい場所にしている」シリウスが、手を振るようにして陰気な厨房全体を指した。
「ここには十年間誰も住んでいなかった。親愛なる母上が死んでからはね。年寄りの屋激しもべ妖精を別にすればだ
が。やつはひねくれている－－何年もまったく掃除していない」
「シリウス」マンダンガスは、話のほうにはまったく耳を傾けていなかったようだが、空の杯をしげしげと眺めていた。
「こりゃ、純銀かね、おい？」
「そうだ」シリウスはいまいましげに杯を調べた。
「十五世紀にゴブリンが鍛えた最高級の銀だ。ブラック家の家紋が型押ししてある」
「どっこい、そいつは消せるはずだ」マンダンガスは袖口で磨きをかけながら呟いた。
「フレッド－－ジョージ、おやめっ、普通に運びなさい！」ウィーズリーおばさんがひめい悲鳴をあげた。
ハリー、シリウス、マンダンガスが振り返り、間髪を容れず、三人ともテーブルから飛び退いた。
フレッドとジョージが、シチューの大鍋、バタービールの大きな鉄製の広ロジャー、重い木製のパン切り板、しかもナイフ
つきを、一緒くたにテーブルめがけて飛ばせたのだ。
シチューの大鍋は、木製のテーブルの端から端まで、長い焦げ跡を残して滑り、落ちる寸前で止まった。
バタービールの広ロジャーがガシャンと落ちて、中身があたり中に飛び散った。
パン切りナイフは切り板から滑り落ち、切っ先を下にして着地し、不気味にプルプル振動している。
いましがたシリウスの右手があった、ちょうどその場所だ。
「まったくもう！」ウィーズリーおばさんが叫んだ。
「そんな必要ないでしょっ！もうたくさん－－おまえたち、もう魔法を使ってもいいからって、何でもかんでもいちいち杖を
振る必要はないのっ！」
「僕たち、ちょいと時間を節約しょうとしたんだよ」フレッドが急いで進み出て、テーブルからパンナイフを抜き取った。
「ごめんよ、シリウス－－わざとじゃないぜ－－」
ハリーもシリウスも笑っていた。
マンダンガスは椅子から仰向けに転げ落ちていたが、悪態をつきながら立ち上がった。
クルックシャンクスはシャーッと怒り声を出して食器棚の下に飛こび込み、真っ暗な所で、大きな黄色い目をギラつか
せていた。そしてハーマイオニーは時が止まったように口を開けて、こちらを眺めていた。
「おまえたち」シチューの鍋をテーブルの真ん中に戻しながら、ウィーズリーおじさんが言った。
「母さんが正しい。おまえたちも成人したんだから、責任感というものを見せないと－－」
「兄さんたちはこんな問題を起こしたことがなかったわ！」ウィーズリーおばさんが二人を叱りつけながら、バタービー
ルの新しい広ロジャーをテーブルにドンと叩きつけた。
中身がさっきと同じぐらいこぼれた。
「ビルは、一メートルごとに『姿現わし』する必要なぞ感じなかったわ！チャーリーは、何にでも見境なしに呪文をかけた
りしなかった！パーシーは－－」
突然おばさんの言葉が途切れ、息を殺し、恐々ウィーズリーおじさんの顔を見た。
おじさんは、急に無表情になっていた。
「さあ、食べよう」ビルが急いで言った。
「モリー、おいしそうだよ」おばさんのために皿にシチューをよそい、テーブル越しに差し出しながら、ルービンが言った。
しばらくの間、皿やナイフ、フォークのカチャカチャいう音や、みんながテーブルに椅子を引き寄せる音がするだけで、誰
も話をしなかった。
そして、ウィーズリーおばさんがシリウスに話しかけた。
「ずっと話そうと思ってたんだけどね、シリウス、客間の文机に何か閉じ込められているの。しょっちゅうガタガタ揺れて
いるわ。もちろん単なる『まね妖怪』かもしれないけど、出してやる前に、アラスターに頼んで見てもらわないといけない
と思うの」
「お好きなように」シリウスはどうでもいいというような口調だった。
「客間のカーテンは噛みつき妖精のドクシーがいっぱいだし」ウィーズリーおばさんはしゃべり続けた。
「明日あたりみんなで退治したいと思ってるんだけど」
「楽しみだね」シリウスが答えた。
ハリーは、その声に皮肉な響きを聞き取ったが、他の人もそう聞こえたかどうかはわからなかった。
ハリーの向かい側で、トンクスが、食べ物を頬張る合間に鼻の形を変えて、ハーマイオニーとジニーを楽しませていた。
ハリーの部屋でやって見せたように、「痛いっ」という表情で目をぎゅっとつぶったかと思うと、トンクスの鼻が膨れ上
がってスネイプの鈎鼻のように盛り上がったり、縮んで小さなマッシュルームのようになったり、鼻の穴からわっと鼻毛
が生えたりしている。
どうやら、食事のときのお馴染みの余興になっているらしく、まもなくハーマイオニーとジニーが、お気に入りの鼻をせ
がみはじめた。
「豚の鼻みたいの、やって。トンクス」
トンクスがリクエストに応えた。
目を上げたハリーは、一瞬、女性のダドリーがテーブルの向こうから笑いかけているような気がした。
ウィーズリーおじさん、ビル、ルービンは小鬼について話し込んでいた。
「連中はまだ何にも漏らしていないんですよ」ビルが言った。
「『例のあの人』が戻ってきたことを、連中が信じているのかいないのか、僕にはまだ判断がつかない。むろん、連中に
してみれば、どちらにも味方しないでいるはうがいいんだ。何にもかかわらずに」
「連中は『例のあの人』側につくことはないと思うね」ウィーズリーおじさんが頭を振りながら言った。
「連中も痛手を被ったんだ。前回、ノッティンガムの近くで『あの人』に殺されたゴブリンの一家のことを憶えてるだろ
う？」
「私の考えでは、見返りが何かによるでしょう」ルービンが言った。
「金のことじゃないんですよ。我々魔法使いが、連中に対して何世紀も拒んできた、自由を提供すれば、連中も気持ち
が動くでしょう。ビル、ラグノックの件はまだ上手くいかないのかね？」
「いまのところ、魔法使いへの反感が相当強いですね」ビルが言った。
「バグマンの件で、まだ罵り続けていますよ。ラグノックは、魔法省が隠蔽工作をしたと考えています。例のゴブリンたち
は、結局バグマンから金をせしめることができなかったんです。それで－－」
テーブルの真ん中から、大爆笑が上がりビルの言葉を掻き消してしまった。
フレッド、ジョージ、ロン、マンダンガスが椅子の上で笑い転げていた。
「……それでよぅ」マンダンガスが笑いすぎて涙を流し、息を詰まらせながらしゃべっていた。
「そンで、信じられねえかもしンねえけどよぅ、あいつが俺に、俺によぅ、こう言うんだ。『あー、ダング、ヒキガエルをそんな
に、どっから手に入れたね？なにせ、どっかのならずもンが、俺のヒキガエルを全部盗みやがったんで』俺は言ってやっ
たね。『ウィル、おめえのヒキガエルを全部？次はなにが起こるかわかったもんじゃねえなあ？そンで、おめえは、ヒキガ
エルを何匹かほしいってぇわけだな？』そンでよぅ、信じられるけぇ？あの脳たりんのガーゴイルめ、俺が持ってた、やつ
のヒキガエルをそっくり買い戻しやがった。最初にやつが払った値段よりずんと高い金でよぅ－－」
ロンがテーブルに突っ伏して、大笑いした。
「マンダンガス、あなたの商売の話は、もうこれ以上聞きたりありません。もう結構」
ウィーズリーおばさんが厳しい声で言った。
「ごめんよ、モリー」マンダンガスが涙を拭い、ハリーにウィンクしながら謝った。
「だけンどよぅ、もともとそのヒキガエル、ウィルのやつがウォーティ・ハリスから盗んだんだぜ。だから、おれはなンも悪
いことはしちゃいねえ」
「あなたが、いったいどこで善悪を学んだかは存じませんがね、マンダンガス、でも、大切な授業をいくつか受け損ねた
ようね」ウィーズリーおばさんが冷たく言った。
フレッドとジョージはバタービールの杯に顔を隠し、ジョージはしゃっくりしていた。
ウィーズリーおばさんは、立ち上がってデザートの大きなルバーブ・クランプルを取りにいく前に、なぜかいやな顔をし
て、シリウスをちらりと睨みつけた。
ハリーは名付け親を振り返った。
「モリーはマンダンガスを認めていないんだ」シリウスが低い声で言った。
「どうしてあの人が騎士団に入ってるの？」ハリーもこっそり聞いた。
「あいつは役に立つ」シリウスが呟いた。
「ならず者を全部知っている。そりゃ、知っているだろう。あいつもその一人だしな。しかし、あいつはダンブルドアに忠実
だ。一度危ないところを救われたから。ダングのようなのが一人いると、それなりに価値がある。あいつはわたしたちの
耳に入ってこないようなことを聞き込んでくる。しかし、モリーは、あいつを夕食に招待するのはやりすぎだと思ってる。
君を見張るべきときに、任務を放ったらかしにして消えたことで、モリーはまだあいつを許していないんだよ」
ルバーブ・クランブルにカスタードクリームをかけて、三回もお代わりしたあと、ハリーは、ジーンズのベルトが気持悪い
はどきつく感じた（これはただごとではなかった。なにしろダドリーのお下がりジーンズなのだから）。
ハリーがスプーンを置くころは、会話もだいたい一段落していた。
ウィーズリーおじさんは、満ち足りてくつろいだ様子で椅子に寄り掛かり、トンクスは鼻が元どおりになり大欠伸をして
いた。
ジニーはクルックシャンクスを食器棚の下から誘い出し、床にあぐらをかき、バタービールのコルク栓を転がして猫に
追わせていた。
「もうおやすみの時間ね」ウィーズリーおばさんが、欠伸しながら言った。
「いや、モリー、まだだ」シリウスが空になった自分の皿を押し退け、ハリーのほうを向いて言った。
「いいか、君には驚いたよ。ここに着いたとき、君は真っ先にヴォルデモートのことを開くだろうと思っていたんだが」
部屋の雰囲気がさーっと変わった。
吸魂鬼が現れたときのような急激な変化だと、ハリーは思った。
一瞬前は、眠たげでくつろいでいたのに、いまや、警戒し、張りつめている。
ヴォルデモートの名前が出たとたん、テーブル全体に戦慄が走った。
ちょうどワインを飲もうとしていたルービンは、緊張した面持ちで、ゆっくりと杯を下に置いた。
「聞いたよ！」ハリーは憤慨した。
「ロンとハーマイオニーに聞いた。でも、二人が言ったんだ。僕たちは騎士団に入れてもらえないから、だから－－」
「二人の言うとおりよ」ウィーズリーおばさんが言った。
「あなたたちはまだ若すぎるの」
おばさんは背筋をぴんと伸ばして椅子に掛けていた。
椅子の肘掛けに置いた両手を固く握り締め、眠気などひと欠けらも残っていない。
「騎士団に入っていなければ質問してはいけないと、いつからそう決まったんだ？」
シリウスが聞いた。
「ハリーはあのマグルの家に一ヵ月も閉じ込められていた。何が起こったのかを知る権利がある－－」
「ちょっと待った！」ジョージが大声で遮った。
「なんでハリーだけが質問に答えてもらえるんだ？」
フレッドが怒ったように言った。
「僕たちだって、この一ヶ月、みんなから聞き出そうとしてきた。なのに、誰も何ひとつ教えてくれやしなかった！」ジョー
ジが言った。
「『あなたはまだ若すぎます。あなたは騎士団に入っていません』」フレッドが紛れもなく母親の声だとわかる高い声を
出した。
「ハリーはまだ成人にもなってないんだぜ！」
「騎士団が何をしているのか、君たちが教えてもらえなかったのは、わたしの責任じゃない」
シリウスが静かに言った。
「それは、君たちのご両親の決めたことだ。ところが、ハリーのほうは－－」
「ハリーにとって何がいいのかを決めるのは、あなたではないわ！」ウィーズリーおばさんが鋭く言った。
いつもはやさしいおばさんの顔が、険しくなっていた。
「ダンブルドアがおっしゃったことを、よもやお忘れじゃないでしょうね？」
「どのお言葉でしょうね？」シリウスは礼儀正しかったが、戦いに備えた男の雰囲気を漂わせていた。
「ハリーが知る必要があること以外は話してはならない、とおっしゃった言葉です」
ウィーズリーおばさんは最初の件をことさらに強調した。
ロン、ハーマイオニー、フレッド、ジョージの四人の頭が、シリウスとウィーズリー夫人の間を、テニスのラリーを見るよう
に往復した。
ジニーは、散らばったバタービールのコルク栓の山の中に膝をつき、口を微かに開けて、二人のやりとりを見つめてい
た。
ルービンの目は、シリウスに釘づけになっていた。
「わたしは、ハリーが知る必要があること以外に、この子に話してやるつもりはないよ、モリー」シリウスが言った。
「しかし、ハリーがヴォルデモートの復活を目撃した者である以上（ヴォルデモートの名が、またしてもテーブル中を一
斉に身震いさせた）、ハリーは大方の人間より以上に－－」
「この子は不死鳥の騎士団のメンバーではありません！」ウィーズリーおばさんが言った。
「この子はまだ十五歳です。それに－－」
「それに、ハリーは騎士団の大多数のメンバーに匹敵するほどの、いや、何人かを凌ぐほどのことをやり遂げてきた」
「誰も、この子がやり遂げたことを否定しやしません！」ウィーズリーおばさんの声が一段と高くなり、拳が椅子の肘掛け
で震えていた。
「でも、この子はまだ－－」
「ハリーは子どもじやない！」シリウスがイライラと言った。
「大人でもありませんわ！」ウィーズリーおばさんは、頬を紅潮させていた。
「シリウス、この子はジェームズじゃないのよ！」
「お言葉だが、モリー、わたしは、この子が誰か、はっきりわかっているつもりだ」シリウスが冷たく言った。
「私にはそう思えないわ！」ウィーズリーおばさんが言った。
「時々、あなたがハリーのことを話すとき、まるで親友が戻ってきたかのような口ぶりだわ！」
「そのどこが悪いの？」ハリーが言った。
「どこが悪いかと言うとね、ハリー、あなたはお父さんとは違うからですよ。どんなにお父さんにそっくりでも！」ウィーズ
リーおばさんが、抉るような目でシリウスを睨みながら言った。
「あなたはまだ学生です。あなたに責任を持つべき大人が、それを忘れてはいけないわ！」
「わたしが無責任な名付け親だという意味ですかね？」シリウスが、声を荒らげて問い質した。
「あなたは向こう見ずな行動を取ることもあるという意味ですよ、シリウス。だからこそ、ダンブルドアがあなたに、家の
中にいるようにと何度もおっしゃるんです。それに－－」
「ダンブルドアがわたしに指図することは、よろしければ、この際別にしておいてもらいましょう！」シリウスが大声を出し
た。
「アーサー！」おばさんは歯痒そうにウィーズリーおじさんを振り返った。
「アーサー、なんとか言ってくださいな！」
ウィーズリーおじさんはすぐには答えなかった。
メガネを外し、妻のほうを見ずに、ローブでゆっくりとメガネを拭いた。
そのメガネを慎重に鼻に載せ直してから、初めておじさんが口を開いた。
「モリー、ダンブルドアは立場が変化したことをご存知だ。いまハリーは、本部にいるわけだし、ある程度は情報を与え
るべきだと認めていらっしゃる」
「そうですわ。でも、それと、ハリーに何でも好きなことを聞くようにと促すのとは、全然別です」
「私個人としては」シリウスから目を離したルービンが、静かに言った。ウィーズリーおばさんは、やっと味方ができそう
だと、急いでルービンを振り返った。
「ハリーは事実を知っておいたほうがよいと思うね－－何もかもというわけじゃないよ、モリー。でも、全体的な状況を、
私たちから話したほうがよいと思う－－歪曲された話を、誰か……ほかの者から聞かされるよりは」ルービンの表情は
穏やかだったが、ウィーズリーおばさんの追放を免れた「伸び耳」があることを、少なくともルービンは知っていると、ハ
リーははっきりそう思った。
「そう」ウィーズリーおばさんは息を深く吸い込み、支持を求めるようにテーブルをぐるりと見回したが、誰もいなかった。
「そう……どうやら私は却下されるようね。これだけは言わせていただくわ。ダンブルドアがハリーにあまり多くを知って
ほしくないとおっしゃるからには、ダンブルドアなりの理由がおありのはず。それに、ハリーにとって何が一番よいことか
を考えている者として－－」
「ハリーはあなたの息子じゃない」シリウスが静かに言った。
「息子も同然です」ウィーズリーおばさんが激しい口調で言った。
「ほかに誰がいるっていうの？」
「わたしがいる！」
「そうね」ウィーズリーおばさんの口元がくいっと上がった。
「ただし、あなたがアズカバンに閉じ込められていた間は、この子の面倒を見るのが少し難しかったのじゃありませ
ん？」
シリウスは椅子から立ち上がりかけた。
「モリー、このテーブルに着いている者で、ハリーのことを気遣っているのは、君だけじゃない」
ルービンは厳しい口調で言った。
「シリウス、座るんだ」
ウィーズリーおばさんの下唇が震えていた。
シリウスは蒼白な顔で、ゆっくりと椅子に腰掛けた。
「ハリーも、このことで意見を言うのを許されるべきだろう」ルービンが言葉を続けた。
「もう自分で判断できる年齢だ」
「僕、知りたい。何が起こっているのか」ハリーは即座に答えた。
ハリーはウィーズリーおばさんのほうを見なかった。
おばさんがハリーを息子同然だと言ったことに胸を打たれていた。
しかし、おばさんに子ども扱いされることに我慢できなかったのも確かだった。
シリウスの言うとおりだ。
僕は子どもじゃない。

「わかったわ」ウィーズリーおばさんの声が掠れていた。
「ジニー－－ロン－－ハーマイオニー－－フレッド－－ジョージ。みんな厨房から出なさい。すぐに」
たちまちどよめきが上がった。
「俺たち成人だ！」フレッドとジョージが同時に喚いた。
「ハリーがよくて、どうして僕はだめなんだ？」ロンが叫んだ。
「ママ、あたしも聞きたい！」ジニーが鼻声を出した。
「だめ！」ウィーズリーおばさんが叫んで立ち上がった。目がらんらんと光っている。
「絶対に許しません－－」
「モリー、フレッドとジョージを止めることはできないよ」ウィーズリーおじさんが疲れたように言った。
「二人ともたしかに成人だ」
「まだ学生だわ」
「しかし、法律ではもう大人だ」おじさんが、また疲れた声で言った。
おばさんは真っ赤な顔をしている。
「私は－－ああ－－しかたがないでしょう。フレッドとジョージは残ってよろしい。でもロ－－」
「どうせハリーが、僕とハーマイオニーに、みんなの言うことを全部教えてくれるよ！」ロンが熱くなって言った。
「そうだよね？－－ね？」ロンはハリーの目を見ながら、不安げに言った。
ハリーは一瞬、ロンに、一言も教えてやらないと言ってやろうかと思った。
何にも知らされずにいることがどんな気持ちか味わってみればいい、と言おうかと思った。
しかし、意地悪な衝動は、互いの目が合ったとき、消え去った。
「もちろんさ」ハリーが言った。
ロンとハーマイオニーがにっこりした。
「そう！」おばさんが叫んだ。
「そう！ジニーー寝なさい！」
ジニーはおとなしく引かれてはいかなかった。
階段を上がる間ずっと、母親に喚き散らし、暴れているのが聞こえた。
二人がホールに着いたとき、ブラック夫人の耳を穿く叫び声が騒ぎに加わった。
ルービンは静寂を取り戻すため、肖像画に向かって急いだ。
ルービンが戻り、厨房の扉を閉めてテーブルに着いたとき、シリウスがやっと口を開いた。
「オーケー、ハリー……何が知りたい？」
ハリーは深く息を吸い込み、この一ヶ月間ずっと自分を悩ませていた質問をした。
「ヴォルデモートはどこにいるの？」名前を口にしたとたん、またみんながぎくりとし、身震いするのをハリーは無視した。
「あいつは何をしているの？マグルのニュースをずっと見てたけど、それらしいものはまだ何にもないんだ。不審な死と
か」
「それは、不審な死がまだないからだ」シリウスが言った。
「我々が知るかぎりではということだが－－それに我々は、相当いろいろ知っている」
「とにかく、あいつの想像以上にいろいろ知っているんだがね」ルービンが言った。
「どうして人殺しをやめたの？」ハリーが聞いた。
去年一年だけでも、ヴォルデモートが一度ならず人を殺したことをハリーは知っていた。
「それは、自分に注意を向けたくないからだ」シリウスが答えた。
「あいつにとって、それが危険だからだ。あいつの復活は、自分の思いどおりにはいかなかった。わかるね。しくじったん
だ」
「というより、君がしくじらせた」ルービンが、満足げに微笑んだ。
「どうやって？」ハリーは当惑した。
「君は生き残るはずじゃなかった！」シリウスが言った。
「『死喰い人』以外は、誰もあいつの復活を知るはずじゃなかった。ところが、君は証人として生き残った」
「しかも、蘇ったときに、それを一番知られたくない人物がダンブルドアだった」ルービンが言った。
「ところが、君がすぐさま、確実にダンブルドアに知らせた」
「それがどういう役に立ったの？」ハリーが聞いた。
「役立ったどころじゃない」ビルが信じられないという声を出した。
「ダンブルドアは、『例のあの人』が恐れた唯一の人物だよ！」
「君のおかげで、ダンブルドアは、ヴォルデモートの復活から一時間後には、不死鳥の騎士団を呼び集めることができ
た」シリウスが言った。
「それで、騎士団は何をしているの？」ハリーが、全員の顔をぐるりと見渡しながら聞いた。
「ヴォルデモートが計画を実行できないように、できるかぎりのことをしている」シリウスが言った。
「あいつの計画がどうしてわかるの？」ハリーがすぐ聞き返した。
「ダンブルドアは洞察力が鋭い」ルービンが言った。
「しかも、その洞察は、結果的に正しいことが多い」
「じゃ、ダンブルドアは、あいつの計画がどんなものだと考えてるの？」
「そう、まず、自分の軍団を再構築すること」シリウスが言った。
「かつて、あいつは膨大な数を指揮下に収めた。脅したり、魔法をかけたりして従わせた魔法使いや魔女、忠実な『死
喰い人』、ありとあらゆる闇の生き物たち。やつが巨人を招集しょうと計画していたことは聞いたはずだ。そう、巨人は、
やつが目をつけているグループの一つにすぎない。やつが、ほんの一握りの『死喰い人』だけで、魔法省を相手に戦う
はずがない」
「それじゃ、みんなは、あいつが手下を集めるのを阻止しているわけ？」
「できるだけね」ルービンが言った。
「どうやって？」
「そう、一番重要なのは、なるべく多くの魔法使いたちに、『例のあの人』が本当に戻ってきたのだと信じさせ、警戒さ
せることだ」ビルが言った。
「だけど、これがなかなか厄介だ」
「どうして？」
「魔法省の態度のせいよ」トンクスが答えた。
「『例のあの人』が戻った直後のコーネリウス・ファッジの態度を、ハリー、君は見たよね。そう、大臣はいまだにまったく
立場を変えていないの。そんなことは起こらなかったと、頭っから否定してる」
「でも、どうして？」ハリーは必死の思いだった。
「どうしてファッジはそんなに間抜けなんだ？だって、ダンブルドアが－－」
「ああ、そうだ。君はまさに問題の核心を突いた」ウィーズリーおじさんが苦笑いした。
「ダンブルドアだ」
「ファッジはダンブルドアが怖いのよ」トンクスが悲しそうに言った。
「ダンブルドアが怖い？」ハリーは納得がいかなかった。
「ダンブルドアが企てていることが怖いんだよ」ウィーズリーおじさんが言った。
「ファッジは、ダンブルドアがファッジの失脚を企んでいると思っている。ダンブルドアが魔法省乗っ取りを狙っていると
ね」
「でもダンブルドアはそんなこと望んで－－」
「いないよ、もちろん」ウィーズリーおじさんが言った。
「ダンブルドアは一度も大臣職を望まなかった。ミリセント・バグノールドが引退したとき、ダンブルドアを大臣にと願っ
た者が大勢いたにもかかわらずだ。代わりにファッジが権力を握った。しかし、ダンブルドアが決してその地位を望まな
かったにもかかわらず、いかに人望が厚かったかを、ファッジが完全に忘れたわけではない」
「心の奥で、ファッジはダンブルドアが自分より賢く、ずっと強力な魔法使いだと知っている。就任当初は、しょっちゅう
ダンブルドアの援助と助言を求めていた」ルービンが言った。
「しかし、ファッジは権力の味を覚え、自信をつけてきた。魔法大臣であることに執着し、自分が賢いと信じ込もうとして
いる。そして、ダンブルドアは単に騒動を引き起こそうとしているだけなんだとね」
「いったいどうして、そんなことを考えられるんだ？」ハリーは腹が立った。
「ダンブルドアがすべてをでっち上げてるなんて……僕がでっち上げてるなんて？」
「それは、ヴォルデモートが戻ってきたことを受け入れれば、魔法省がここ十四年ほど遭遇したことがないような大問
題になるからだ」シリウスが苦々しげに言った。
「ファッジはどうしても正面きってそれと向き合えない。ダンブルドアが嘘をついて、自分を転覆させようとしていると信
じ込むほうが、どんなに楽かしれない」
「何が問題かわかるだろう？」ルービンが言った。
「魔法省が、ヴォルデモートのことは何も心配する必要がないと主張し続けるかぎり、やつが戻ってきたと説得するの
は難しい。そもそも、そんなことは誰も信じたくないんだから。その上、魔法省は『日刊予言者新聞』に圧力をかけて、い
わゆる『ダンブルドアのガセネタ』はいっさい報道しないようにさせている。だから、一般の魔法族は、何が起こっている
かまったく気がつきもしない。『死喰い人』にとって、それが勿怪の幸いで、『服従の呪い』をかけようとすれば、いいカ
モになる」
「でも、みんなが知らせているんでしょう？」ハリーは、ウィーズリーおじさん、シリウス、ビル、マンダンガス、ルービン、ト
ンクスの顔を見回した。
「みんなが、あいつが戻ってきたって、知らせてるんでしょう？」
全員が、冗談抜きの顔で微笑んだ。
「さあ、わたしは気の触れた大量殺人者だと思われているし、魔法省がわたしの首に一万ガリオンの懸賞金を賭けて
いるとなれば、街に出てビラ配りを始めるわけにもいかない。そうだろう？」シリウスが焦りじりしながら言った。
「私はとくれば、魔法族の間ではとくに夕食に招きたい客じゃない」ルービンが言った。
「狼人間につきものの職業上の障害でね」
「トンクスもアーサーも、そんなことを触れ回ったら、職を失うだろう」シリウスが言った。
「それに、魔法省内にスパイを持つことは、我々にとって大事なことだ。なにしろ、ヴォルデモートのスパイもいることは確
かだからね」
「それでもなんとか、何人かを説得できた」ウィーズリーおじさんが言った。
「このトンクスもその一人－－前回は不死鳥の騎士団に入るには若すぎたんだ。
それに、闇祓いを味方につけるのは大いに有益だ－－キングズリー・シャックルボルトもまったく貴重な財産だ。シリウ
スを追跡する責任者でね。だから、魔法省に、シリウスがチベットにいると吹聴している」
「でも、ヴォルデモートが戻ってきたというニュースを、この中の誰も広めてないのならーー」ハリーが言いかけた。
「一人もニュースを流していないなんて言ったか？」シリウスが遮った。
「ダンブルドアが苦境に立たされているのはなぜだと思う？」
「どういうこと？」ハリーが聞いた。
「連中はダンブルドアの信用を失墜させようとしている」
ルービンが言った。
「先週の『日刊予言者新聞』を見なかったかね？国際魔法使い連盟の議長職を投票で失った、という記事だ。老いぼ
れて判断力を失ったからというんだが、本当のことじゃない。ヴォルデモートが復活したという演説をしたあとで、魔法
省の役人たちの投票で職を追われた。ウィゼンガモット法廷－－魔法使いの最高裁だがそこの主席魔法戦士からも降
ろされた。それに、勲一等マーリン勲章を剥奪する話もある」
「でも、ダンブルドアは蛙チョコレートのカードにさえ残れば、何にも気にしないって言うんだ」ビルがニヤッとした。
「笑い事じゃない」ウィーズリーおじさんがビシッと言った。
「ダンブルドアがこんな調子で魔法省に楯突き続けていたら、アズカバン行きになるかもしれない。ダンブルドアが幽
閉されれば、我々としては最悪の事態だ。ダンブルドアが立ちはだかり、企みを見抜いているとやつが知っていればこ
そ、『例のあの人』も慎重になる。ダンブルドアが取り除かれたとなれば－－そう、『例のあの人』に、もはや邪魔者はい
ない」
「でも、ヴォルデモートが『死喰い人』をもっと集めようとすれば、どうしたって復活したことが表ざたになるでしょう？」
ハリーは必死の思いだった。
「ハリー、ヴォルデモートは魔法使いの家を個別訪問して、正面玄関をノックするわけじゃない」シリウスが言った。
「編し、呪いをかけ、恐喝する。隠密工作は手馴れたものだ。いずれにせよ、やつの関心は、配下を集めることだけじゃ
ない。ほかにも求めているものがある。やつがまったく極秘で進めることができる計画だ。いまはそういう計画に集中し
ている」
「配下集め以外に、何を？」ハリーがすぐ聞き返した。
シリウスとルービンが、ほんの一瞬目配せしたような気がした。
それからシリウスが答えた。
「極秘にしか手に入らないものだ」
ハリーがまだキョトンとしていると、シリウスが言葉を続けた。
「武器のようなものというかな。前の時には持っていなかったものだ」
「前に勢力を持っていたときってこと？」
「そうだ」
「それ、どんな種類の武器なの？」ハリーが聞いた。
「『アバダケダブラ』呪文より悪いもの－－？」
「もうたくさん！」
扉の脇の暗がりから、ウィーズリーおばさんの声がした。
ハリーは、ジニーを上に連れていったおばさんが、戻ってきていたのに気づかなかった。
腕組みをして、カンカンに怒った顔だ。
「いますぐベッドに行きなさい。全員です」おばさんはフレッド、ジョージ、ロン、ハーマイオニーをぐるりと見渡した。
「僕たちに命令はできない－－」フレッドが抗議を始めた。
「できるかできないか、見ててごらん」おばさんが唸るように言った。
シリウスを見ながら、おばさんは小刻みに震えていた。
「あなたはハリーに十分な情報を与えたわ。これ以上何か言うなら、いっそハリーを騎士団に引き入れたらいいでしょ
う」
「そうして！」ハリーが飛びつくように言った。
「僕、入る。入りたい。戦いたい」
「だめだ」答えたのは、ウィーズリーおばさんではなく、ルービンだった。
「騎士団は、成人の魔法使いだけで組織されている」ルービンが続けた。
「学校を卒業した魔法使いたちだ」フレッドとジョージが口を開きかけたので、ルービンがつけ加えた。
「危険が伴う。君たちには考えも及ばないような危険が－－シリウス、モリーの言うとおりだ。私たちはもう十分話した」
シリウスは中途半端に肩をすくめたが、言い争いはしなかった。
ウィーズリーおばさんは威厳たっぷりに息子たちとハーマイオニーを手招きした。
一人、また一人とみんなが立ち上がった。
ハリーは敗北を認め、みんなに従った。

ウィーズリーおばさんは、みんなのあとからむっつりと階段を上った。
「まっすぐベッドに行くんですよ。おしゃべりしないで」
最初の躍り場に着くとおばさんが言った。
「明日は忙しくなるわ。ジニーは眠っていると思います」最後の言葉はハーマイオニーに向かって言った。
「だから、起こさないようにしてね」
「眠ってる。ああ、絶対さ」ハーマイオニーがおやすみを言って別れ、あとのみんなが上の階に上るとき、フレッドが小声
で言った。
「ジニーは目をばっちり開けて寝てる。下でみんなが何を言ったか、ハーマイオニーが全部教えてくれるのを待ってるさ。
もしそうじゃなかったなら、俺、レタス食い虫並みだ」
「さあ、ロン、ハリー」二つ目の踊り場で、二人の部屋を指差しながらおばさんが言った。
「寝なさい。二人とも」
「おやすみ」ハリーとロンが双子に挨拶した。
「ぐっすり寝ろよ」フレッドがウィンクした。
おばさんはハリーが部屋に入ると、ピシャッと勢いよくドアを閉めた。
寝室は、最初に見たときより、一段と暗くじめじめしていた。
絵のないカンバスは、まるで姿の見えない絵の主が眠っているかのように、ゆっくりと深い寝息を立てていた。
ハリーはパジャマに着替え、メガネを取って、ひやっとするベッドに潜り込んだ。
ヘドウィグとビッグウィジョンが洋箪笥の上で、カタカタ動き回り、落ち着かない様子で羽を擦り合わせていたので、ロ
ンは、おとなしさせるのに「ふくろうフーズ」を投げてやった。
「あいつらを毎晩狩りに出してやるわけにはいかないんだ」栗色のパジャマに着替えながら、ロンが説明した。
「ダンブルドアは、この広場のあたりで、あんまりたくさんふくろうが飛び回るのはよくないって。怪しまれるから。あ、そう
だ……忘れてた……」
ロンはドアのところまで行って、鍵を掛けた。
「どうしてそうするの？」「クリーチャーさ」ロンが明かりを消しながら言った。
「僕がここに来た最初の夜、クリーチャーが夜中の三時にふらふら入ってきたんだ。目が覚めたとき、あいつが部屋の
中をうろついてるのを見たらさ、まじ、いやだぜ。ところで……」
ロンはベッドに潜り込んで上掛けをかけ、暗い中でハリーのほうを向いた。
煤けた窓を通して入ってくる月明かりで、ハリーはロンの輪郭を見ることができた。
「どう思う？」ロンが何を聞いたのか、聞き返す必要もなかった。
「うーん、僕たちが考えつかないようなことは、あんまり教えてくれなかったよね？」ハリーは、地下で聞いたことを思い
出しながら言った。
「つまり、結局何を言ったかというと、騎士団が阻止しようとしてるってこと－－みんながヴォル－－」
ロンが突然息を呑む音がした。
「－－デモートに与するのを」ハリーははっきり言いきった。
「いつになったら、あいつの名前を言えるようになるんだい？シリウスもルービンも言ってるよ」
ロンはその部分は無視した。
「うん、君の言うとおりだ」ロンが言った。
「みんなが話したことは、僕たち、だいたいもう知ってた。『伸び耳』を使って。ただ、一つだけ初耳は－－」バシッ
「あいたっ！」
「大きな声を出すなよ、ロン。ママが戻ってくるじゃないか」
「二人とも、僕の膝の上に『姿現わし』してるぞ！」
「そうか、まあ、暗いとこじゃ、少し難しいもんだ」フレッドとジョージのぼやけた輪郭が、ロンのベッドから飛び降りるのを、
ハリーは見ていた。
ハリーのベッドのバネがうめくような音を出したと思うと、ベッドが数センチ沈み込んだ。
ジョージがハリーの足元に座ったのだ。
「それで、もうわかったか？」ジョージが急き込んで言った。
「シリウスが言ってた武器のこと？」ハリーが言った。
「うっかり口が滑ったって感じだな」今度はロンの隣に座って、フレッドがうれしそうに言った。
「愛しの『伸び耳』でも、そいつは聞かなかったな？そうだよな？」
「何だと思う？」ハリーが聞いた。
「なんでもありだな」フレッドが言った。
「だけど、『アバダケダブラ』の呪いより恐ろしいものなんてありえないだろ？」ロンが言った。
「死ぬより恐ろしいもの、あるか？」
「何か、一度に大量に殺せるものかもしれないな」ジョージが意見を述べた。
「何か、とっても痛い殺し方かも」ロンが怖そうに言った。
「痛めつけるなら、『磔呪文』が使えるはずだ」ハリーが言った。
「やつには、あれより強力なものはいらない」しばらくの間、みんな黙っていた。
みんなが、自分と同じように、いったいその武器がどんな恐ろしいことをするのか考えているのだと、ハリーにはわかっ
た。
「それじゃ、いまは誰がそれを持ってると思う？」ジョージが聞いた。
「僕たちの側にあればいいけど」ロンが少し心配そうに言った。
「もしそうなら、たぶんダンブルドアが持ってるな」フレッドが言った。
「どこに？」ロンがすぐに聞いた。
「ホグワーツか？」
「きっとそうだ」ジョージが言った。
「『賢者の石』を隠したところだし」
「だけど、武器はあの石よりずっと大きいぞ！」ロンが言った。
「そうとはかぎらない」フレッドが言った。
「うん。大きさで力は測れない」ジョージが言った。
「ジニーを見ろ」
「どういうこと？」ハリーが聞いた。
「あの子の『コウモリ鼻糞の呪い』を受けたことがないだろう？」
「シーッ」フレッドがベッドから腰を浮かしながら言った。
「静かに！」みんなしくんとなった。
階段を上がってくる足音がする。
「ママだ」ジョージが言った。
間髪を容れず、バシッという大きな音がして、ハリーはベッドの端から重みが消えたのを感じた。
二、三秒後、ドアの外で床が軌む音が聞こえた。
ウィズリーおばさんが、二人がしゃべっていないかどうか、聞き耳を立てているのだ。
ヘドウィグとピッグウィジョンが哀れっぽく鳴いた。
床板がまた軋み、おばさんがフレッドとジョージを調べに上がっていく音が聞こえた。
「ママは僕たちのこと全然信用してないんだ」ロンが悔しそうに言った。
ハリーはとうてい眠れそうにないと思った。
今夜は考えることがあまりにいろいろ起こって、何時間も悶々として起きているだろうと思った。
ロンと話を続けたかったが、ウィーズリーおばさんがまた床を乱ませながら階段を下りていく音が聞こえた。
おばさんが行ってしまうと、何か別なものが階段を上がってくる音をはっきり聞いた－－それは、肢が何本もある生き物
で、カサコソと寝室の外を駆け回っている。
魔法生物飼育学の先生、ハグリッドの声が聞こえる。
「どうだ、美しいじゃねえか、え？ハリー？今学期は、武器を勉強するぞ－－」
ハリーはその生き物が頭に大砲を持っていて、自分のほうを振り向いたのを見た……ハリーは身をかわした。
次に気がついたときは、ハリーはベッドの中でぬくぬくと丸まっていた。
ジョージの大声が部屋中に響いた。
「お袋が起きろって言ってるぞ。朝食は厨房だ。それから客間に来いってさ。ドクシーが、思ったよりどっさりいるらしい。
それに、ソファーの下に死んだパフスケインの巣を見つけたんだって」
三十分後、急いで服を着て朝食をすませたハリーとロンは、客間に入っていった。
二階にある大井の高い、長い部屋で、オリーブグリーンの壁は汚らしいタペストリーで覆われていた。
絨毯は、誰かが一歩踏み締めるたびに、小さな雲のような塊を巻き上げた。
モスグリーンの長いビロードのカーテンは、まるで姿の見えない蜂が群がっているかのようにブンブン捻っていた。
その周りに、ウィーズリーおばさん、ハーマイオニー、ジニー、フレッド、ジョージが集まっていた。
みんな鼻と口を布で覆って、奇妙な格好だ。
手に手に、黒い液体が入った噴射用ノズルつきの瓶を持っている。
「顔を覆って、スプレーを持って
ハリーとロンの顔を見るなり、おばさんが言った。
紡錘形の脚をしたテーブルに、黒い液体の瓶があと二つあり、それを指差している。
「ドクシー・キラーよ。こんなにひどく蔓延っているのは初めて見たわ－－あの屋敷しもべようせい妖精は、この十年間、
いったい何をしてたことやら？」
ハーマイオニーの顔は、キッチンタオルで半分隠れていたが、ウィーズリーおばさんに咎めるような目を向けたのを、ハ
リーは間違いなく見た。
「クリーチャーはとっても歳を取ってるもの、とうてい手が回らなくって－－」
「ハーマイオニー、クリーチャーが本気になれば、君が驚くほどいろいろなことに手が回る」
ちょうど部屋に入ってきたシリウスが言った。
血に染まった袋を抱えている。
死んだネズミが入っているらしい。
「バックピークに餌をやっていたんだ」ハリーが怪訝そうな顔をしているので、シリウスが言った。
「上にあるお母上さまの寝室で飼っているんでね。ところで……この文机か……」
シリウスはネズミ袋を肘掛椅子に置き、鍵の掛かった文机の上から屈み込むようにして調べた。
机が少しガタガタ揺れているのに、ハリーはそのとき初めて気づいた。
「うん、モリーわたしもまね妖怪に間違いないと思う」鍵穴から覗き込みながら、シリウスが言った。
「だが、中から出す前に、マッド・アイの目で覗いてもらったほうがいい－－なにしろ私の母親のことだから、もっと悪質
なものかもしれない」
「わかったわ、シリウス」ウィーズリーおばさんが言った。
二人とも、慎重に、何気ない、丁寧な声で話をしていたが、それがかえって、どちらも昨夜の諍いを忘れてはいないこと
をはっきり物語っているとハリーは思った。
下の階で、カランカランと大きなベルの音がした。
とたんに、耳を覆いたくなる大音響で嘆き叫ぶ声が聞こえてきた。
昨夜、トンクスが傘立てを引っくり返したときに引き起こした、あの声だ。
「扉のベルは鳴らすなと、あれほど言ってるのに」
シリウスは憤慨して、急いで部屋から出ていった。
シリウスが嵐のように階段を下りていき、ブラック夫人の金切り声が、たちまち家中に響き渡るのが聞こえてきた。
「不名誉な汚点、機らわしい雑種、血を裏切る者、汚れた子らめ……」
「ハリー、扉を閉めてちょうだい」ウィーズリーおばさんが言った。
ハリーは、変に思われないぎりぎりの線で、できるだけゆっくり客間の扉を閉めた。
下で何が起こっているか聞きたかったのだ。
シリウスは母親の肖像画を、なんとかカーテンで覆ったようだ。
肖像両が叫ぶのをやめた。
シリウスがホールを歩く足音が聞こえ、玄関の鎖が外れるカチャカチャという音、そして聞き覚えのあるキングズリー・
シャックルポルトの深い声が聞こえた。
「へスチアが、いま私と代わってくれたんだ。だからムーディのマントはいまヘスチアが持っている。ダンブルドアに報告
を残しておこうと思って……」
頭の後ろにウィーズリーおばさんの視線を感じて、ハリーはしかたなく客間の扉を閉め、ドクシー退治部隊に戻った。
ウィーズリーおばさんは、ソファの上に開いて置いてある「ギルデロイ・ロックハートのガイドブック－－一般家庭の害
虫」を覗き込み、ドクシーに関するページを確かめていた。
「さあ、みんな、気をつけるんですよ。ドクシーは噛みつくし、歯に毒があるの。毒消しはここに一本用意してあるけど、で
きれば誰も便わなくてすむようにしたいわ」
おばさんは体を起こし、カーテンの真正面で身構え、みんなに前に出るように合図した。
「私が合図したら、すぐに噴射してね」おばさんが言った。
「ドクシーはこっちをめがけて飛んでくるでしょう。でも、たっぷり一回シューッとやれば麻痺するって、スプレー容器にそ
う書いてあるわ。
動けなくなったところを、このバケツに投げ入れてちょうだい」
おばさんは、みんながずらりと並んだ噴射線から慎重に一歩踏み出し、自分のスプレー瓶を高く掲げた。
「用意－－噴射！」
ハリーがほんの数秒噴霧したかというとき、成虫のドクシーが一匹、カーテンの袋から飛び出してきた。
妖精に似た胴体はびっしりと黒い毛で覆われ、輝くコガネムシのような羽を震わせ、針のように鋭く小さな歯を剥き出
し、怒りで四つの小さな拳をぎゅっと握り締めて飛んでくる。
ハリーは、その顔にまともにドクシー・キラーを噴きつけた。
ドクシーは空中で固まり、ズシンとびっくりするほど大きな音を立てて、そのまま擦り切れた絨毯の上に落ちた。
ハリーはそれを拾い、バケツに投げ込んだ。
「フレッド、何やってるの？」おばさんが鋭い声を山した。
「すぐそれに薬をかけて、投げ入れなさい！」
ハリーが振り返ると、フレッドが親指と人差し指でバクバタ暴れるドクシーを摘んでいた。
「がってん承知」
フレッドが朗らかに答えて、ドクシーの顔に薬を噴きかけて気絶させた。
しかし、おばさんが向こうを向いたとたん、フレッドはそれをポケットに突っ込んでウィンクした。
「『ずる休みスナックボックス』のためにドクシーの毒液を実験したいのさ」ジョージがひそひそ声でハリーに言った。
鼻めがけて飛んできたドクシーを器用に二匹まとめて仕留め、ハリーはジョージのそばに、移動して、こっそり聞いた。
「『ずる休みスナックボックス』って、何？」
「病気にしてくれる菓子、もろもろ」おばさんの背中を油断なく見張りながら、ジョージが囁いた。
「と言っても、重い病気じゃないさ。さぼりたいときにクラスを抜け出すのには十分な程度に気分が悪くなる。フレッドと
二人で、この夏ずっと開発してたんだ。二色の噛みキャンディで、両半分の色が暗号になってる。
『ゲーゲー・トローチ』は、オレンジ色の半分を噛むと、ゲーゲー吐く。慌てて教室から出され、医務室に急ぐ道すがら、
残り半分の紫色を飲みこ込む－－」
「『－－すると、たちまちあなたは元気一杯。無益な退屈さに奪われるはずの一時間、お好みどおりの趣味の活動に従
事できるという優れもの』とにかく広告の調い文句にはそう書く」
おばさんの視界からじりじりと抜け出してきたフレッドが囁いた。
フレッドは床にこぼれ落ちたドクシーを二、三匹、さっと拾ってポケットに入れるところだった。
「だけどもうちょい作業が残ってるんだ。いまのところ、実験台にちょいと問題があって、ゲーゲー吐き続けなもんだから、
紫のほうを飲み込む間がないのさ」
「実験台？」
「俺たちさ」フレッドが言った。
「代わりぽんこに飲んでる。ジョージは『気絶キャンティ』をやったし－－『鼻血ヌルヌル・ヌガー』は二人とも試したし－
－」
「お袋は、俺たちが決闘したと思ってるんだ」ジョージが言った。
「それじゃ、『悪戯専門店』は続いてるんだね？」ハリーはノズルの調節をするふりをしながらこっそり聞いた。
「うーん、まだ店を持つチャンスがないけど」フレッドがさらに声を落とした。
ちょうどおばさんが、次の攻撃に備えてスカーフで額を拭ったところだった。
「だから、いまんとこ、通販でやってるんだ。先週『日刊予言者新聞』に広告を出した」
「みんな君のおかげだぜ、兄弟」ジョージが言った。
「だけど、心配ご無用……お袋は全然気づいてない。もう『日刊予言者新聞』を読んでないんだ。君やダンブルドアの
ことで新聞が嘘八百だからって」
ハリーはニヤッとした。
三校対抗試合の賞金一千ガリオンを、ウィーズリーの双子に無理やり受け取らせ、「悪戯専門店」を開きたいという志
の実現を助けたのは、ハリーだった。
しかし、双子の計画を推進するのにハリーがかかわっていると、ウィーズリーおばさんにばれていないのはうれしかった。
おばさんは、二人の息子の将来に、「悪戯専門店」経営はふさわしないと考えているのだ。

カーテンのドクシー駆除に、午前中まるまるかかった。
ウィーズリーおばさんが覆面スカーフを取ったのは正午を過ぎてからだった。
おばさんは、クッションの凹んだ肘掛椅子にドサッと腰を下ろしたが、ギャッと悲鳴をあげて飛び上がった。
死んだネズミの袋に腰掛けてしまったのだ。
カーテンはもうブンブンいわなくなり、スプレーの集中攻撃で、湿ってだらりと垂れ下がっていた。
その下のバケツには、気絶したドクシーが詰め込まれ、その脇には黒い卵の入ったボウルが置かれていた。
クルックシャンクスがボウルをフンフン喚ぎ、フレッドとジョージはほしくて堪らなそうにちらちら見ていた。
「こっちのほうは、午後にやっつけましょう」ウィーズリーおばさんは、暖炉の両脇にある、埃をかぶったガラス扉の飾り
棚を指差した。
中には奇妙なものが雑多に詠め込まれていた。
錆びた短剣類、鈎爪、とぐろを巻いた蛇の抜け殻、ハリーの読めない文字を刻んだ、黒く変色した銀の箱がいくつか、
それに、一番気持ちの悪いのが、装飾的なクリスタルの瓶で、栓に大粒のオパールが一粒嵌め込まれている。
中にたっぷり入っているのは血に違いないと、ハリーは思った。
玄関のベルがまたカランカランと鳴った。
全員の目がウィーズリーおばさんに集まった。
またしても、ブラック夫人の金切り声が階下から聞こえてきた。
「ここにいなさい」おばさんがネズミ袋を引っつかみ、きっぱりと言い渡した。
「サンドイッチを持ってきますからね」
おばさんは部屋から出るとき、きっちりと扉を閉めた。
とたんに、みんな一斉に窓際に駆け寄り、玄関の石段を見下ろした。
赤茶色のもじゃもじゃ頭のてっぺんと、積み上げた大鍋が、危なっかしげにふらふら揺れているのが見えた。
「マンダンガスだわ！」ハーマイオニーが言った。
「大鍋をあんなにたくさん、どうするつもりかしら？」
「安全な置き場所を探してるんじゃないかな」ハリーが言った。
「僕を見張っているはずだったあの晩、取引してたんだろ？胡散臭い大鍋の？」
「うん、そうだ！」フレッドが言ったとき、玄関の扉が開いた。
マンダンガスがよっこらしょと大鍋を運び込み、窓からは見えなくなった。
「うヘー、お袋はお気に召さないぞ……」
フレッドとジョージは扉に近寄り、耳を澄ませた。
ブラック夫人の悲鳴は止まっていた。
「マンダンガスがシリウスとキングズリーに話してる」フレッドが、しかめっ面で耳をそばだてながら呟いた。
「よく聞こえねえな……『伸び耳』の危険を冒すか？」
「その価値ありかもな」ジョージが言った。
「こっそり上まで行って、一組取ってくるか－－」
しかし、まさにその瞬間、階下で大音響が件裂し、「伸び耳」は用無しになった。
ウィーズリーおばさんが声をかぎりに叫んでいるのが、全員にはっきり聞き取れた。
「ここは盗品の隠し場所じゃありません！」
「お袋が誰かほかのやつを怒鳴りつけるのを聞くのは、いいもんだ」
フレッドが満足げににっこりしながら、扉をわずかに開け、ウィーズリーおばさんの声がもっとよく部屋中に行き渡るよう
にした。
「気分が変わって、なかなかいい」
「－－無責任もいいとこだわ。それでなくても、いろいろ大変なのに、その上あんたがこの家に盗品の大鍋を引きずり込
むなんて－－」
「あのバカども、お袋の調子を上げてるぜ」ジョージが頭を振り振り言った。
「早いとこ矛先を逸らさないと、お袋さん、だんだん熱くなって何時間でも続けるぞ。しかも、ハリー、マンダンガスが君
を見張っているはずだったのにドロンしてから、お袋はあいつを怒鳴りたくて、ずっとうずうずしてたんだ－－ほーら来た、
またシリウスのママだ」
ウィーズリーおばさんの声は、ホールの肖像歯の悲鳴と叫びの再開で掻き消されてしまった。
ジョージは騒音を抑えようと、扉を閉めかけたが、閉め切る前に屋敷しもべ妖精が部屋に入り込んできた。
腹に腰布のように巻いた汚らしいポロ以外は、素っ裸だった。相当の年寄りに見えた。
皮膚は体の数倍あるかのようにだぶつき、しもべ妖精に共通の禿頭だが、コウモリのような大耳から白髪がぼうぼうと
生えていた。
どんよりとした灰色の目は血走り、肉づきのいい大きな鼻は豚のようだ。
しもべ妖精は、ハリーにも他の誰にもまったく関心を示さない。
まるで誰も見えないかのように、背中を丸め、ゆっくり、執拗に、部屋の向こう端まで歩きながら、ひっきりなしに、食用
ガエルのような掠れた太い声で何かブツブツ呟いていた。
「……ドプ臭い、おまけに罪人だ。あの女も同類だ。いやらしい血を裏切る者。そのガキどもが奥様のお屋敷を荒らして。
ああ、おかわいそうな奥様。お屋敷にカスどもが入り込んだことをお知りになったら、このクリーチャーめになんと仰せ
られることか。おお、なんたる恥辱。穢れた血、狼人間、裏切り者、泥棒めら。哀れなこのクリーチャーは、どうすればいい
のだろう……」
「おーい、クリーチャー」フレッドが扉をぴしゃんと閉めながら、大声で呼びかけた。
屋敷しもべ妖精はぱたりと止まり、ブツブツをやめ、大げさな、しかし嘘臭い様子で驚いてみせた。
「クリーチャーめは、お若い旦那さまに気づきませんで」そう言うと、クリーチャーは後ろを向き、フレッドにお辞儀した。
俯いて絨毯を見たまま、はっきりと聞き取れる声で、クリーチャーはそのあとを続けた。
「血を裏切る者の、いやらしいガキめ」
「え？」ジョージが開いた。
「最後になんて言ったかわからなかったけど」
「クリーチャーめは何も申しません」しもべ妖精が、今度はジョージにお辞儀しながら言っそして、低い声ではっきりつけ
加えた。
「それに、その双子の片われ。異常な野獣め。こいつら」
ハリーは笑っていいやらどうやら、わからなかった。
しもべ妖精は体を起こし、全員を憎々しげに見つめ、誰も自分の言うことが聞こえないと信じきっているらしく、ブツブツ
言い続けた。
「……それに、蔵れた血め。ずうずうしく鉄面皮で立っている。ああ、奥様がお知りになったら、ああ、どんなにお嘆きか。
それに、一人新顔の子がいる。クリーチャーは名前を知らない。ここで何をしてるのか？クリーチャーは知らない……」
「こちら、ハリーよ、クリーチャー」ハーマイオニーが遠慮がちに言った。
「ハリー・ポッターよ」
クリーチャーの濁った目がかっと見開かれ、前よりもっと早口に、怒り狂って呟いた。
「械れた血が、クリーチャーに友達顔で話しかける。クリーチャーめがこんな連中と一緒にいるところを奥様がご覧に
なったら、ああ、奥様はなんと仰せられることか－－」
「ハーマイオニーを穢れた血なんて呼ぶな！」ロンとジニーがカンカンになって同時に言った。
「いいのよ」ハーマイオニーが囁いた。
「正気じゃないのよ。何を言ってるのか、わかってないんだから－－」
「甘いぞ、ハーマイオニー。こいつは、何を言ってるのかちゃーんとわかってるんだ」いやなやつ、とクリーチャーを睨みな
がらフレッドが言った。
クリーチャーはハリーを見ながら、まだブツブツ言っていた。
「本当だろうか？ハリー・ポッター？クリーチャーには傷痕が見える。本当に違いない。闇の帝王を止めた男の子。どう
やって止めたのか、クリーチャーは知りたい－－」
「みんな知りたいさ、クリーチャー」フレッドが言った。
「ところで、いったい何の用だい？」ジョージが聞いた。
クリーチャーの巨大な目が、さっとジョージに走った。
「クリーチャーめは掃除をしております」クリーチャーがごまかした。
「見え透いたことを」ハリーの後ろで声がした。
シリウスが戻ってきていた。
戸口から苦々しげにしもべ妖精を睨みつけている。ホールの騒ぎは静まっていた。
ウィーズリーおばさんとマンダンガスの議論は、厨房にもつれ込んだのだろう。
シリウスの姿を見ると、クリーチャーは身を躍らせ、バカ丁寧に頭を下げて、豚の鼻を床に押しっけた。
「ちゃんと立つんだ」シリウスがイライラと言った。
「さあ、いったい何が狙いだ？」
「クリーチャーめは掃除をしております」しもべ妖精は同じことを繰り返した。
「クリーチャーめは高貴なブラック家にお仕えするために生きております！」「そのブラック家は日に日にますますブラッ
クになっている。汚らしい」シリウスが言った。
「ご主人様はいつもご冗談がお好きでした」クリーチャーはもう一度お辞儀をし、低い声で言葉を続けた。
「ご主人様は、母君の心をめちゃめちゃにした、ひどい恩知らずの卑劣漢でした」
「クリーチャー、わたしの母に、心などなかった」シリウスがばしりと言った。
「母は怨念だけで生き続けた」
クリーチャーはしゃべりながらまたお辞儀をした。
「ご主人様の仰せのとおりです」クリーチャーは憤慨してブツブツ呟いた。
「ご主人様は母君の靴の泥を拭くのにもふさわしくない。ああ、おかわいそうな奥様。クリーチャーがこの方にお仕えし
ているのをご覧になったら、なんと仰せられるか。どんなにこの人をお嫌いになられたか。この方がどんなに奥様を失
望させたか－－」
「何が狙いだと開いている」シリウスが冷たく言った。
「掃除をしているふりをして現れるときは、おまえは必ず何かをくすねて自分の部屋に持っていくな。わたしたちが捨て
てしまわないように」
「クリーチャーめは、ご主人様のお屋敷で、あるべき場所から何かを動かしたことはございません」そう言ったすぐあと
に、しもべ妖精は早口で呟いた。
「タペストリーが捨てられてしまったら、奥様はクリーチャーめを決してお許しにはならない。七世紀もこの家に伝わるも
のを。クリーチャーは守らなければなくません。クリーチャーはご主人様や血を裏切る者や、そのガキどもに、それを破
壊させはいたしません」
「そうじゃないかと思っていた」シリウスは蔑むような目つきで反対側の壁を見た。
「あの女は、あの裏にも『永久粘着呪文』をかけているだろう。間違いなく、そうだ。しかし、もし取り外せるなら、わたし
は必ずそうする。クリーチャー、さあ、立ち去れ」
クリーチャーはご主人様直々の命令にはとても逆らえないかのようだった。
にもかかわらず、のろのろと足を引きずるようにしてシリウスのそばを通り過ぎるときに、ありったけの嫌悪感を込めて
シリウスを見た。
そして、部屋を出るまでブツブツ言い続けた。
「－－アズカバン帰りがクリーチャーに命令する。ああ、おかわいそうな奥様。いまのお屋敷の様子をご覧になったら、な
んと仰せになることか。カスどもが住み、奥様のお宝を捨てて。奥様はこんなやつは自分の息子ではないと仰せられた。
なのに、戻ってきた。その上、人殺しだとみんなが言う－－」
「ブツブツ言い続けろ。本当に人殺しになってやるぞ！」しもべ妖精を締め出し、バタンと扉を閉めながら、シリウスがイ
ライラと言った。
「シリウス、クリーチャーは気が変なのよ」ハーマイオニーが弁護するように言った。
「私たちには聞こえないと思っているのよ」
「あいつは長いこと独りでいすぎた」シリウスが言った。
「母の肖像画からの狂った命令を受け、独り言を言って。しかし、あいつは前からずっと、腐ったいやな－－」
「自由にしてあげさえすれば」ハーマイオニーが願いを込めて言った。
「もしかしたら－－」
「自由にはできない。騎士団のことを知りすぎている」シリウスはにべもなく言った。
「それに、いずれにせよショック死してしまうだろう。君からあいつに、この家を出てはどうかと言ってみるがいい。あいつ
がそれをどう受け止めるか」シリウスが壁のほうに歩いていった。
そこには、クリーチャーが守ろうとしていたタペストリーが壁一杯に掛かっていた。
ハリーも他の者もシリウスに従いていった。
タペストリーは古色蒼然としていた。
色槌せ、ドクシーが食い荒らしたらしい跡があちこちにあった。
しかし、縫い取りをした金の刺繍糸が、家系図の広がりをいまだに輝かせていた。
時代は（ハリーの知るかぎり）、中世にまで遡っている。
タペストリーの一番上に、大きな文字で次のように書かれている。
  高貴なる由緒正しきプラック家
   〝純血よ一永遠なれ”
「シリウスが載っていない！」家系図の一番下をざっと見て、ハリーが言った。
「かつてはここにあった」
シリウスが、タペストリーの小さな丸い焼け焦げを指差した。タバコの焼け焦げのように見えた。
「おやさしいわが母上が、わたしが家出したあとに抹消してくださってね－－クリーチャーはその話をブツブツ話すのが
好きなんだ」
「家出したの？」
「十六のころだ」シリウスが答えた。
「もうたくさんだった」
「どこに行ったの？」ハリーはシリウスをじっと見つめた。
「君の父さんのところだ」シリウスが言った。
「君のおじいさん、おばあさんは、本当によくしてくれた。わたしを二番目の息子として養子同然にしてくれた。そうだ、
学校が休みになると、君の父さんのところでキャンプした。そして十七歳になると、独りで暮らしはじめた。叔父のアル
ファードが、わたしにかなりの金貨を残してくれていた－－この叔父も、ここから抹消されているがね。たぶんそれが原
因で－－まあ、とにかく、それ以来自分独りでやってきた。ただ日曜日の昼食は、いつでもポッター家で歓迎された」
「だけど……どうして……？」
「家出したか？」
シリウスは苦笑いし、櫛の通っていない髪を指で棟いた。
「なぜなら、この家の者全員を憎んでいたからだ。両親は狂信的な純血主義者で、ブラック家が事実上王族だと信じ
ていた－－愚かな弟は、軟弱にも両親の言うことを信じていた－－それが弟だ」
シリウスは家系図の一番下の名前を突き刺すように指差した。
「レギユラス・ブラック」
生年月日のあとに、死亡年月日（約十五年ほど前だ）が書いてある。
「弟はわたしよりもよい息子だった」シリウスが言った。
「わたしはいつもそう言われながら育った」
「でも、死んでる」ハリーが言った。
「そう」シリウスが言った。
「バカな奴だ……『死喰い人』に加わったんだ」
「嘘でしょう！」
「おいおい、ハリー、これだけこの家を見れば、わたしの家族がどんな魔法使いだったか、いい加減わかるだろう？」シリ
ウスは苛立たしげに言った。
「ご－－ご両親も『死喰い人』だったの？」
「いや、違う。しかし、なんと、ヴォルデモートが正しい考え方をしていると思っていたんだ。魔法族の浄化に賛成だった。
マグル生まれを排除し、純血の者が支配することにね。両親だけじゃなかった。ヴォルデモートが本性を現すまでは、ず
いぶん多くの魔法使いが、やつの考え方が正しいと思っていた－－そういう魔法使いは、やつが権力を得るために何を
しようとしているかに気づくと、怖気づいた。しかし、わたしの両親は、はじめのうちは、レギユラスが加わったことで、ま
さに小さな英雄だと思ったんだろう」
「弟さんは闇祓いに殺されたの？」ハリーは遠慮がちに聞いた。
「いいや、違う」シリウスが言った。
「違う。ヴォルデモートに殺された。というより、ヴォルデモートの命令で殺されたと言ったはうがいいかな。レギユラス
はヴォルデモート自身が手を下すには小者すぎた。死んでからわかったことだが、弟はある程度まで入り込んだとき、
命令されて自分がやっていることに恐れをなして、身を引こうとした。まあしかし、ヴォルデモートに辞表を提出するなん
ていうわけにはいかない。一生涯仕えるか、さもなくば死だ」
「お昼よ」ウィーズリーおばさんの声がした。
おばさんは杖を高く掲げ、その杖先に、サンドイッチとケーキを山盛りにした大きなお盆を載せて、バランスを取ってい
た。顔を真っ赤にして、まだ怒っているように見えた。
みんなが、何か食べたくて、一斉におばさんのほうに行った。
しかしハリーは、さらに丹念に夕べストリーを覗き込んでいるシリウスと一緒にいた。
「もう何年もこれを見ていなかったな。フィニアス・ナイジェラスがいる……曽々祖父だ。わかるか？……-ホグワーツの
歴代の校長の中で、一番人望がなかった－－アラミンタ・メリフルア……母の従姉だ……マグル狩りを合法化する魔
法省令を強行可決しようとした･･････親愛なる伯母のエラドーラだ屋敷しもべ妖精が年老いて、お茶の盆を運べなく
なったら首を刎ねるというわが家の伝統を打ち立てた･･････当然、少しでもまともな魔法使いが出ると、勘当だ。どう
やらトンクスはここにいないな。だからクリーチャーはトンクスの命令には従わないんだろう－－家族の命令なら何でも
従わなければならないはずだから－－」
「トンクスと親戚なの？」ハリーは驚いた。
「ああ、そうだ。トンクスの母親、アンドロメダは、わたしの好きな従姉だった」シリウスはタペストリーを入念に調べなが
ら言った。
「いや、アンドロメダも載っていない。見てごらん－－」
シリウスはもう一つの小さい焼け焦げを指した。
ベラトリックスとナルシッサという二つの名前の間にあった。
「アンドロメダのほかの姉妹は載っている。すばらしい、きちんとした純血結婚をしたからね。しかし、アンドロメダはマグ
ル生まれのテッド・トンクスと結婚した。だから－－」
シリウスは杖でタペストリーを撃つまねをして、自噸的に笑った。
しかし、ハリーは笑わなかった。
アンドロメダの焼け焦げの右にある名前に気を取られて、じっと見つめていたのだ。
金の刺繍の二重線がナルシッサ・ブラックとルシウス・マルフォイを結び、その二人の名前から下に金の縦線が一本、ド
ラコという名前に繋がっていた。
「マルフォイ家と親戚なんだ！」
「純血家族はみんな姻戚関係だ」
シリウスが言った。
「娘も息子も純血としか結婚させないというのなら、あまり選択の余地はない。純血種はほとんど残っていないのだか
ら。モリーも結婚によってわたしと従姉弟関係になった。アーサーはわたしの遠縁の又従兄に当たるかな。しかし、
ウィーズリー家をこの図で探すのはむだだ。血を裏切る者ばかりを輩出した家族がいるとすれば、それがウィーズリー
家だからな」
しかしハリーは、今度はアンドロメダの焼け焦げの左の名前を見ていた。
ベラトリックス・ブラック。
二重線で、ロドルファス・レストレンジと結ばれている。
「レストレンジ･･･…」
ハリーが読み上げた。この名前は、何かハリーの記憶を刺激する。どこかで開いた名だ。
しかし、どこだったか、とっさには思い出せない。
ただ、胃の腑に奇妙なぞっとするような感触が轟いた。
「この二人はアズカバンにいる」シリウスはそれしか言わなかった。
ハリーはもっと知りたそうにシリウスを見た。
「ベラトリックスと夫のロドルファスは、パーティ・クラウチの息子と一緒に入ってきた」
シリウスは、相変わらずぶっきらぼうな声だ。
「ロドルファスの弟のラパスタンも一緒だった」そこでハリーは思い出した。
ベラトリックス・レストレンジを見たのは、ダンブルドアの「憂いの篩」の中だった。
想いや記憶を蓄えておける、あの不思議な道具の中だ。
背の高い黒髪の女性で、厚ぼったい瞼の半眼の魔女だった。
裁判の終りに立ち上がり、ヴォルデモート卿への変わらぬ恭順を誓い、ヴォルデモートが失脚したあとも卿を探し求め
たことを誇り、その忠誠ぶりを褒めてもらえる日が来ると宣言した魔女だ。
「いままで一度も言わなかったね。この魔女が－－」
「わたしの従姉だったらどうだっていうのかね？」シリウスがぴしゃりと言った。
「わたしに言わせれば、ここに載っている連中はわたしの家族ではない。この魔女は、絶対に家族ではない。君ぐらい
の歳のときから、この女には一度も会っていない。アズカバンでちらりと見かけたことを勘定に入れなければだが。こん
な魔女を親戚に持ったことを、わたしが誇りにするとでも思うのか？」
「ごめんなさい」ハリーは急いで謝った。
「そんなつもりじゃ－－僕、ただ驚いたんだ。それだけ－－」
「気にするな。謝ることはない」
シリウスが口ごもった。シリウスは両手をポケットに深く突っ込み、タペストリーから顔を背けた。
「ここに戻って来たくなかった」客間を見渡しながら、シリウスが言った。
「またこの屋敷に閉じ込められるとは思わなかった」
ハリーにはよくわかった。
自分が大きくなって、プリベット通りから完全に解放されたと思ったとき、またあの四番地に戻って住むとしたら、どん
な思いがするかわかっていた。
「もちろん、本部としては理想的だ」シリウスが言った。
「父がここに住んでいたときに、魔法使いが知るかぎりのあらゆる安全対策を、この屋敷に施した。位置探知は不可能
だ。だから、マグルは絶好にここを訪れたりはしない－－もっともそうしたいとは思わないだろうが－－それに、いまはダ
ンブルドアが追加の保護策を講じている。ここより安全な屋敷はどこにもない。ダンブルドアが、ほら、『秘密の守人』だ
－－ダンブルドア自身が誰かにこの場所を教えないかぎり、誰も本部を見つけることはできない－－ムーディが昨晩君
に見せたメモだが、あれはダンブルドアからだ……」
シリウスは、犬が吼えるような声で短く笑った。
「わたしの両親が、いまこの屋敷がどんなふうに使われているかを知ったら……まあ、母の肖像画で、君も少しはわか
るだろうがね……」
シリウスは一瞬顔をしかめ、それからため息をついた。
「時々ちょっと外に出て、何か役に立つことができるなら、わたしも気にしないんだが。ダンブルドアに、君の尋問につい
て行くことはできないかと聞いてみた－－もちろん、スナッフルズとしてだが－－君を精神的に励ましたいんだが、どう
思うかね？」
ハリーは胃袋が埃っぼい絨毯の下まで沈み込んだような気がした。
尋問のことは、昨夜の夕食のとき以来、考えていなかった。
一番好きな人たちと再会した喜びと、何が起こっているかを聞いた興奮で、尋問は完全に頭から吹っ飛んでいた。
しかし、シリウスの言葉で、押し潰されそうな恐怖感が戻ってきた。
ハリーはサンドイッチを食べているウィーズリー兄弟妹とハーマイオニーをちらりと見た。
ハーマイオニーだけが心配そうにこちらを見ていた。
みんなが自分を置いてホグワーツに帰ることになったら、僕はどんな気持ちがするだろう。
「心配するな」シリウスが言った。
ハリーは目を上げ、シリウスが自分を見つめているのに気づいた。
「無罪になるに決まっている。『国際機密保持法』に、自分の命を救うためなら魔法を使ってもよいと、間違いなく書い
てある」
「でも、もし退学になったら」
ハリーが静かに言った。
「ここに戻って、シリウスと一緒に暮らしてもいい？」
シリウスは寂しげに笑った。
「考えてみよう」
「ダーズリーのところに戻らなくてもいいとわかっていたら、僕、尋問のこともずっと気が楽になるだろうと思う」ハリー
はシリウスに答えを迫った。
「ここのほうが良いなんて、連中はよっぽどひどいんだろうな」シリウスの声が陰気に沈んでいた。
「そこの二人、早くしないと食べ物がなくなりますよ」ウィーズリーおばさんが呼びかけた。
シリウスはまた大きなため息をつき、タペストリーに暗い視線を投げた。
それから二人はみんなのところへ行った。

その日の午後、ガラス扉の飾り棚をみんなで片づける間、ハリーは努めて尋問のことは考えないようにした。
ハリーにとって都合のよいことに、中に入っているものの多くが、埃っぼい棚から離れるのをとてもいやがったため、作
業は相当集中力が必要だった。
シリウスは銀の嗅ぎタバコ入れにいやというほど手を噛まれ、あっという間に気持ちの悪いカサブタができて、手が堅
い茶色のグローブのようになった。
「大丈夫だ」
シリウスは興味深げに自分の手を調べ、それから杖で軽く叩いて元の皮膚に戻した。
「たぶん『カサブタ粉』が入っていたんだ」
シリウスはそのタバコ入れを、棚からの廃棄物を入れる袋に投げ入れた。
その直後、ジョージが自分の手を念入りに布で巻き、すでにドクシーで一杯になっている自分のポケットにこっそりそれ
を入れるのを、ハリーは目撃した。
気持の悪い形をした銀の道具もあった。
毛抜きに肢がたくさん生えたようなもので、摘み上げると、ハリーの腕を蜘株のようにガサゴソ這い上がり、刺そうとし
た。
シリウスが捕まえて、分厚い本で叩き潰した。本の題は「生粋の貴族－－魔法界家系図」だった。
オルゴールは、ネジを巻くと何やら不吉なチンチロリンという音を出し、みんな不思議に力が抜けて眠くなった。ジニー
が気づいて、蓋をバタンと閉じるまでそれが続いた。
誰も開けることができない重いロケット、古い印章がたくさん、それに埃っぽい箱に入った勲章。魔法省への貢献に対
して、シリウスの祖父に贈られた勲一等マーリン勲章だった。
「じいさんが魔法省に、金貨を山ほどくれてやったということさ」
シリウスは勲章を袋に投げ入れながら軽蔑するように言った。
クリーチャーが何度か部屋に入ってきて、品物を腰布の中に隠して持ち去ろうとした。
捕まるたびに、ブツブツと恐ろしい悪態をついた。
シリウスがブラック家の家紋が入った大きな金の指輪をクリーチャーの手からもぎ取ると、クリーチャーは怒りでわっと
泣き出し、啜り泣き、しゃくり上げながら部屋を出ていくとき、ハリーが聞いたことがないようなひどい言葉でシリウスを
罵った。
「父のものだったんだ」シリウスが指輪を袋に投げ入れながら言った。
「クリーチャーは父に対して、必ずしも母に対するほど献身的ではなかったんだが、それでも、先週あいつが、父の古い
ズボンを抱き締めている現場を見た」

ウィーズリーおばさんはそれから数日間、みんなをよく働かせた。
客間の除染にはまるまる三日かかった。
最後に残ったいやなものの一つ、ブラック家の家系図タペストリーは、壁から剥がそうとするあらゆる手段に、ことごとく
抵抗した。
もう一つはガタガタいう文机だ。ムーディがまだ本部に立ち寄っていないので、中に何が入っているのか、はっきりとは
わからなかった。
客間の次は一階のダイニング・ルームで、そこの食器棚には、大皿ほどもある大きな蜘味が数匹隠れているのが見つ
かった（ロンはお茶を入れると言って出ていったきり、一時間半も戻ってこなかった）。
ブラック家の紋章と家訓を書き入れた食器類は、シリウスが全部、無造作に袋に投げ込んだ。
黒ずんだ銀の枠に入った古い写真類も同じ運命を辿った。
写真の主たちは、自分を覆っているガラスが割れるたびに、甲高い叫び声をあげた。
スネイプはこの作業を「大掃除」と呼んだかもしれないが、ハリーは、屋敷に対して戦いを挑んでいるという意見だった。
屋敷は、クリーチャーに煽られて、なかなかいい戦いぶりを見せていた。
このしもべ妖精は、みんなが集まっているところにしょっちゅう現れ、ゴミ袋から何かを持ち出そうとするときのブツブツ
も、ますます嫌味ったらしくなっていた。
シリウスは、洋服をくれてやるぞとまで脅したが、クリーチャーはどんよりした目でシリウスを見つめ、「ご主人様はご主
人様のお好きなようになさいませ」と言ったあと、背を向けて大声でブツブツ言った。
「しかし、ご主人様はクリーチャーめを追い払うことはできません。できませんとも。なぜなら、クリーチャーめはこいつら
が何を企んでいるか知っているからです。ええ、そうですとも。ご主人様の闇の帝王に抵抗する企みです。穢れた血と、
裏切り者と、クズどもと……」
この言葉で、シリウスは、ハリーに後ろから羽交い絞めにされて身動きの取れないハーマイオニーの抗議を無視して、
クリーチャーの腰布を後ろから引っつかみ、思いっきり部屋から放り出した。
一日に何回か玄関のベルが鳴り、それを合図にシリウスの母親がまた叫び出した。そして同じ合図で、ハリーもみんな
も訪問客の言葉を盗み聞きしようとした。
しかし、チラッと姿を見て、会話の断片を盗み聞きするだけで、ウィーズリーおばさんに作業に呼び戻されるので、ほと
んど何も収穫がなかった。
スネイプはそれから数回、慌ただしく出入りしたが、ハリーとは、うれしいことに、一度も顔を合わせなかった。
「変身術」のマクゴナガル先生の姿も、ハリーはちらりと見かけた。
マグルの服とコートを着て、とても奇妙な姿だった。
マクゴナガル先生も忙しそうで、長居はしなかった。
ときには訪問客が手伝うこともあった。
トンクスが手伝った日の午後は、上階のトイレをうろついていた年老いたグールお化けを発見した記念すべき午後に
なった。
ルービンは、シリウスと一緒に屋敷に住んでいたが、騎士団の秘密の任務で長いこと家を空けていた。
古い大きな置時計に、誰かがそばを通ると太いボルトを発射するといういやな癖がついたので、それを直すのをルー
ビンが手伝った。
マンダンガスは、ロンが洋箪笥から取り出そうとした古い紫のローブが、ロンを窒息させようとしたところを救ったのい
で、ウィーズリーおばさんの手前、少し名誉挽回した。
ハリーはまだよく眠れなかったし、廊下と鍵の掛かった扉の夢を見て、そのたびに傷痕が刺すように痛んだが、この夏
休みに入って初めて楽しいと思えるようになっていた。
忙しくしているかぎり、ハリーは幸せだった。
しかし、あまりやることがなくなって、気が緩んだり、疲れて横になり、天井を横切るぼんやりした影を見つめたりしてい
ると、魔法省の尋問のことが重苦しく伸しかかってくるのだった。
退学になったらどうしようと考えるたび、恐怖が針のようにちくちくと体内を突き刺した。
考えるだけで空恐ろしく、言葉に出して言うこともできず、ロンやハーマイオニーにさえも話せなかった。
二人が、時々ひそひそ話をし、心配そうにハリーのほうを見ていることに気づいてはいたが、二人ともハリーが何も言わ
ないのならと、そうそうそのことには触れてこなかった。
ときには、考えまいと思っても、どうしても想像してしまうことがあった。
顔のない魔法省の役人が現れ、ハリーの杖を真っ二つに折り、ダーズリーのところへ戻れと命令する……しかしハ
リーは戻りはしない。
ハリーの心は決まっていた。
グリモールド・プレイスに戻り、シリウスと一緒に暮らすんだ。
水曜の夕食のとき、ウィーズリーおばさんがハリーのほうを向いて、低い声で言った。
「ハリー、明日の朝のために、あなたの一番良い服にアイロンをかけておきましたよ。今夜は髪を洗ってちょうだいね。
第一印家がいいとずいぶん違うものよ」ハリーは胃の中にレンガが落ちてきたような気がした。
ロン、ハーマイオニー、ブレッド、ジョージ、ジニーが一斉に話をやめ、ハリーを見た。
ハリーは頷いて、肉料理を食べ続けようとしたが、口がカラカラでとても噛めなかった。
「どうやって行くのかな？」ハリーは平気な声を繕って、おばさんに聞いた。
「アーサーが仕事に行くとき連れていくわ」おばさんがやさしく言った。ウィーズリーおじさんが、テーブルの向こうから
励ますように微笑んだ。
「尋問の時間まで、私の部屋で待つといい」おじさんが言った。
ハリーはシリウスのほうを見たが、質問する前にウィーズリーおばさんがその答えを言った。
「ダンブルドア先生は、シリウスがあなたと一緒に行くのは、よりないとお考えですよ。それに、私も－－」
「－－ダンブルドアが『正しいと思いますよ』」シリウスが、食いしばった歯の間から声を出した。
ウィーズリーおばさんが唇をきっと結んだ。
「ダンブルドアは、いつ、そう言ったの？」ハリーはシリウスを見つめながら聞いた。
「昨夜、君が寝ているときにお見えになった」ウィーズリーおじさんが答えた。
シリウスはむっつりと、ジャガイモにフォークを突き刺した。
ハリーは自分の皿に目を落とした。
ダンブルドアが尋問の直前の夜にここに来ていたのに、ハリーに会おうとしなかった。
そう思うと、すでに最低だったはずのハリーの気持ちが、また一段と落ち込んだ。


第７章魔法省

次の朝、ハリーは五時半に目覚めた。
まるで誰かが耳元で大声を出したかのように、突然、しかもはっきりと目覚めた。
しばらくの間、ハリーはじっと横になっていた。 しかし、懲戒尋問のことが頭の隅々まで埋め尽くし、ついに耐えられなく
なってハリーはベッドから飛び出し、メガネを掛けた。
ウィーズリーおばさんがベッドの足元に、洗い立てのジーンズとＴシャツを置いてくれていた。
ハリーはもたもたしながらそれを着込んだ。壁の絵のない絵がニヤニヤ笑った。
ロンは大の字になり、大口を開けて眠りこけていた。
ハリーが部屋を横切り踊り場に山てそっとドアを閉めるまで、ロンはぴくりとも動かなかった。
次にロンに会うときは、もはやホグワーツの生徒同士ではなくなってしまっているかもしれない。
そのときのことは考えまいと思いながら、ハリーはそっと階段を下り、クリーチャーの先祖たちの首の前を通り過ぎ、厨
房に降りていった。
厨房には誰もいないだろうと思っていたが、扉のところまで来ると、中からザワザワと低い話し声が聞こえてきた。
扉を開けると、ウィーズリーおじさん、おばさん、シリウス、ルービン、トンクスが、ハリーを待ち受けていたかのように座っ
ていた。
みんな着替えをすませていたが、おばさんだけは紫のキルトの部屋着を羽織っていた。
ハリーが入っていくと、おばさんが勢いよく立ち上がった。
「朝食ね」おばさんは杖を取り出し、暖炉のほうに急いだ。
「お－－お－－おはよう。ハリー」トンクスが欠伸をした。
今朝はブロンドの巻き毛だ。
「よく眠れた？」
「うん」ハリーが答えた。
「わたし、ず－－ず－－ずっと起きてたの」トンクスはもう一つプルルッと体を震わせて欠伸をした。
「ここに座りなさいよ･･････」
トンクスが椅子を引っ張り、ついでに隣の椅子を引っくり返してしまった。
「何を食べる？」おばさんが呼びかけた。
「オートミール？マフィン？ニシンの燻製？ベーコンエッグ？トースト？」
「あの－－トーストだけ、お願いします」ハリーが言った。
ルービンがハリーをチラッと見て、それからトンクスに話しかけた。
「スクリムジョールのことで、何か言いかけていたね？」
「あ……うん……あのね、わたしたち、もう少し気をつける必要があるってこと。あの男、キングズリーやわたしに変な質
問するんだ……」
会話に加わる必要がないことを、ハリーはぼんやりとありがたく思った。
腸がのたうち回っていた。
ウィーズリーおばさんがハリーの前に置いてくれた、マーマレードを塗ったトーストを二枚、なんとか食べようとしたが、
絨毯を噛み締めているようだった。
おばさんが隣に座って、ハリーのＴシャッのラベルを内側に入れたり、肩の皺を伸ばしたり、面倒を見はじめた。
ハリーはやめてくれればいいのにと思った。
「……それに、ダンブルドアに言わなくちゃ。明日は夜勤できないわ。わたし、と－－とっても疲れちゃって」トンクスはま
た大欠伸をした。
「私が代わってあげよう」ウィーズリーおじさんが言った。
「私は大丈夫だ。どうせ報告書を一つ仕上げなきゃならないし」
ウィーズリーおじさんは、魔法使いのローブではなく、細縞のズボンに袖口と腰の締まった古いボマージャケットを着て
いた。
おじさんはトンクスからハリーのほうに向き直った。
「気分はどうかね？」ハリーは肩をすくめた。
「すぐ終るよ」おじさんは元気づけるように言った。
「数時間後には無罪放免だ」ハリーは黙っていた。
「尋問は、私の事務所と同じ階で、アメリア・ボーンズの部屋だ。魔法法執行部の部長で、君の尋問を担当する魔女だ
がね」
「アメリア・ボーンズは大丈夫よ、ハリー」トンクスがまじめに言った。
「公平な魔女だから。ちゃんと聞いてくれるわよ」
ハリーは頷いた。何を言っていいのかまだ考えつかなかった。
「カッとなるなよ」突然シリウスが言った。
「礼儀正しくして、事実だけを言うんだ」ハリーはまた頷いた。
「法律は君に有利だ」ルービンが静かに言った。
「未成年魔法使いでも、命を脅かされる状況では魔法を使うことが許される」
何かとても冷たいものが、ハリーの首筋を流れ落ちた。
一瞬、ハリーは誰かに「目くらまし術」をかけられたかと思ったが、おばさんが濡れた櫛でハリーの髪をなんとかしよう
としているのだと気づいた。
おばさんはハリーの頭のてっぺんをぎゅっと押さえた。
「まっすぐにはならないのかしら？」おばさんが絶望的な声を出した。
ハリーは首を横に振った。
ウィーズリーおじさんは時間をチェックし、ハリーのほうを見た。
「そろそろ出かけよう」おじさんが言った。
「少し早いが、ここでぐずぐずしているより、魔法省に行っていたほうがいいだろう」
「オーケー」
ハリーはトーストを離し、反射的に答えながら立ち上がった。
「大丈夫よ、ハリー」トンクスがハリーの腕をポンポンと叩いた。
「がんばれ」ルービンが言った。
「必ずうまくいくと思うよ」
「そうじゃなかったら」シリウスが恐い顔で言った。
「わたしが君のためにアメリア・ボーンズに一泡吹かせてやる……」
ハリーは弱々しく笑った。
ウィーズリーおばさんがハリーを抱き締めた。
「みんなでお祈りしてますよ」
「それじゃ」ハリーが言った。
「あの……行ってきます」ハリーはウィーズリーおじさんに従いて階段を上がり、ホールを歩いた。
シリウスの母親がカーテンの陰でグーグー寝息を立てているのが聞こえた。
おじさんが玄関の閂を外し、二人は外に山た。
冷たい灰色の夜明けだった。
「いつもは歩いていくんじゃないんでしょう？」二人で広場を足早に歩きながら、ハリーが聞いた。
「いや、いつもは『姿現わし』で行く」おじさんが言った。
「しかし、当然君にはそれができないし、完全に魔法を使わないやり方で向こうに到着するのが一番よいと思う……君
の懲戒処分の理由を考えれば、そのほうが印象がいいし……」
ウィーズリーおじさんは、片手をジャケットに突っ込んだまま歩いていた。
その手が杖を握り締めていることを、ハリーは知っていた。
荒れ果てた通りにはほとんど人影もなかったが、小さな地下鉄の駅に辿り着くと、そこはすでに早朝の通勤客で一杯
だった。
いつものことだが、マグルが日常の生活をしているのを身近に感じると、おじさんは興奮を抑えきれないようだった。
「まったくすばらしい」おじさんは自動券売機を指差して囁いた。
「驚くべき思いつきだ」
「故障してるよ」ハリーが貼り紙を指差した。
「そうか。しかし、それでも･･･…」おじさんは機械に向かって愛しげににっこりした。
二人は機械ではなく、眠そうな顔の駅員から切札を買った（おじさんはマグルのお金に疎いので、ハリーがやりとりし
た）。
そして五分後、二人は地下鉄に乗り、ロンドンの中心部に向かってガタゴト揺れていた。
ウィーズリーおじさんは窓の上に貼ってある地下鉄の地図を、心配そうに何度も確かめていた。
「あと四駅だ、ハリー……これであと三つになった･･････あと二つだ、ハリー」
ロンドンの中心部の駅で、ブリーフケースを抱えたスーツ姿の男女の波に流されるように、二人は電車を降りた。
エスカレーターを上り、改札口を通り（自動改札機に切符が吸い込まれるのを見て、おじさんは大喜びだった）、広い
通りに出た。
通りには堂々たるビルが立ち並び、すでに車で混雑していた。
「ここはどこかな？」おじさんはポカンとして言った。
ハリーは一瞬心臓が止まるかと思った。あんなにひっきりなしに地図を見ていたのに、降りる駅を間違えたのだろうか。
しかし次の瞬間、おじさんは「ああ、そうか……ハリー、こっちだ」と、ハリーを脇道に導いた。
「すまん」おじさんが言った。
「なにせ電車で来たことがないので、マグルの視点から見ると、何もかもかなり違って見えたのでね。実を言うと、私は
まだ外来者用の入口を使ったことがないんだ」
さらに歩いていくと、建物はだんだん小さくなり、厳めしくなくなった。
最後に辿り着いた通りには、かなりみすぼらしいオフィスが数軒と、パブが一軒、それにゴミの溢れた大型ゴミ容器が
一つあった。
ハリーは、魔法省のある場所はもう少し感動的なところだろうと期待していたのだが－ー。
「さあ着いた」
ウィーズリーおじさんは、赤い古ぼけた電話ボックスを指差して、明るく言った。
ボックスはガラスが数枚なくなっていたし、後ろの壁は落書きだらけだ。
「先にお入り、ハリー」おじさんは電話ボックスの戸を開け、ハリーに言った。
いったいどういうことなのかわけがわからなかったが、ハリーは中に入った。
おじさんも、ハリーの脇に体を折り畳むようにして入り込み、戸を閉めた。
ぎゅうぎゅうだった。
ハリーの体は電話機に押しっけられていた。
電話機を外そうとした野蛮人がいたらしく、
電話機は斜めになって壁に掛かっていた。
おじさんはハリー越しに受話器を取った。
「おじさん、これも故障してるみたいだよ」ハリーが言った。
「いや、いや、これは大丈夫」おじさんはハリーの頭の上で受話器を持ち、ダイヤルを覗き込んだ。
「えーと……６……」おじさんが６を回した。
「２……４･･･…もひとつ４と……それからまた２……」
ダイヤルが滑らかに回転し終ると、おじさんが手にした受話器からではなく、電話ボックスの中から、落ち着きはらった
女性の声が流れてきた。
まるで二人のすぐそばに姿の見えない女性が立っているように、大きくはっきりと聞こえた。
「魔法省へようこそ。お名前とご用件をおっしゃってください」
「え－－……」
おじさんは、受話器に向かって話すべきかどうか迷ったあげく、受話器の口の部分を耳に当てることで妥協した。
「マグル製品不正使用取締局のアーサー・ウィーズリーです。懲戒尋問に出廷するハリー・ポッターにつき添ってきまし
た･･････」
「ありがとうございます」落ち着きはらった女性の声が言った。
「外来の方はバッジをお取りになり、ローブの胸にお着けください」
カチャ、カタカタと音がして、普通なら釣りが出てくるコイン返却口の受け皿に、何かが滑り出てきた。
拾い上げると銀色の四角いバッジで『ハリー・ポッター懲戒尋問』と書いてある。
ハリーはＴシャッの胸にバッジを留めた。
また女性の声がした。
「魔法省への外来の方は、杖を登録いたしますので、守衛室にてセキュリティ・チェックを受けてください。守衛室はアト
リウムの一番奥にございます」
電話ボックスの床がガタガタ揺れたと思うと、ゆっくりと地面に潜りはじめた。ボックスのガラス窓越しに地面がだんだ
ん上昇し、ついに頭上まで真っ暗になるのを、ハリーははらはらしながら見つめていた。何も見えなくなった。電話ボッ
クスが潜っていくガリガリいう鈍い音以外は何も聞こえない。
一分も経ったろうか、ハリーにはもっと長い時間に感じられたが、一筋の金色の光が射し込み、足下を照らした。光は
だんだん広がり、ハリーの体を照らし、ついに、パッと顔を照らした。ハリーは涙が出そうになり、目をパチパチさせた。
「魔法省です。本日はご来省ありがとうございます」女性の声が言った。
電話ボックスの戸がさっと開き、ウィーズリーおじさんが外に出た。
続いて外に出たハリーは、口があんぐり開いてしまった。
そこは長い豪華なホールの一番端で、黒っぼい木の床はピカピカに磨き上げられていた。
ピーコックブルーの天井には金色に輝く記号が象嵌され、その記号が絶え間なく動き変化して、まるで空に掛かった
巨大な掲示板のようだった。両側の壁はピカピカの黒い木の腰板で覆われ、そこに金張りの暖炉がいくつも設置され
ていた。
左側の暖炉からは、数秒ごとに魔法使いや魔女が柔らかいヒューッという音とともに現れ、右側には、暖炉ごとに出発
を待つ短い列ができていた。
ホールの中ほどに噴水があった。
丸い水盆の真ん中に、実物大より大きい黄金の立像がいくつも立っている。
一番背が高いのは、高貴な顔つきの魔法使いで、天を突くように杖を掲げている。
その周りを囲むように、美しい魔女、ケンタウルス、ゴブリン、屋敷しもべ妖精の像がそれぞれ一体ずつ立っていた。
ケンタウルス以下三体の像は、魔法使いと魔女を崇めるように見上げている。
二本の杖の先、ケンタウルスの矢尻、小鬼の帽子の先、そして屋激しもべ妖精の両耳の先から、キラキラと噴水が上
がっている。
それがパチパチと水面を打つ音や、「姿現わし」するボン、バシッという音、何百人もの魔法使いや魔女の足音が混じ
り合って聞こえてくる。
魔法使いたちの多くは、早朝のむっつりした表情で、ホールの一番奥に立ち並ぶ黄金のゲートに向かって足早に歩い
ていた。
「こっちだ」ウィーズリーおじさんが言った。
二人は人波に混じり、魔法省で働く人たちの間を縫うように進んだ。
羊皮紙の山をぐらぐらさせながら運んでいる役人もいれば、くたびれたブリーフケースを抱えている者や、歩きながら
「日刊予言者新聞」を読んでいる魔法使いもいる。
噴水のそばを通るとき、水底からシックル銀貨やクヌート銅貨が光るのが見えた。
噴水脇の小さな立て札に、滲んで薄くなった字でこう書いてあった。

 「魔法族の和の泉」からの収益は、聖マンゴ魔法疾患障害病院に寄付されます

もしホグワーツを退学にならなかったら、十ガリオン入れよう。ハリーは縋る思いでそんなことを考えている自分に気づ
いた。

「こっちだ、ハリー」おじさんが言った。二人は、黄金のゲートに向かって流れていく魔法省の役人たちから抜け出した。
左のほうに『守衛』と書かれた案内板があり、その下の机に、ピーコックブルーのロープを着た無精ひげの魔法使いが
座っていて、二人が近づくのに気づき、「日刊予言者新聞」を下に置いた。
「外来者のつき添いです」ウィーズリーおじさんはハリーのほうを見ながら言った。
「こっちへどうぞ」守衛がつまらなそうに言った。
ハリーが近づくと、守衛は、車のアンテナのように細くてへなへなした、長い金の棒を取り出し、ハリーの体の前と後ろ
で上下させた。
「杖」金の棒を下に置き、無愛想にそう言うと、守衛は片手を差出した。
ハリーは杖を差し出した。守衛はそれを奇妙な真鍮の道具にボンと落とした。
皿が一つしかない秤のような道具が、震えはじめた。
台のところにある切れ目から、細長い羊皮紙がすっと出てきた。
守衛はそれをピリリと破り取り、書かれている文字を読み上げた。
「二十八センチ、不死鳥の羽根の芯、使用期間四年。間違いないか？」
「はい」ハリーは緊張して答えた。
「これは保管する」守衛は羊皮紙の切れ端を小さな壁の釘に突き刺した。
「これはそっちに返す」守衛は杖をハリーに突っ返した。
「ありがとうございます」
「ちょっと待て……」守衛がゆっくりと言った。
守衛の目が、ハリーの胸の銀バッジから額へと走った。
「ありがとう、エリック」
ウィーズリーおじさんはきっぱりそう言うと、ハリーの肩をつかみ、守衛の机から引き離して、黄金のゲートに向かう魔
法使いや魔女の流れに連れ戻した。
流れに揉まれるように、ハリーはおじさんのあとに続いてゲートをくぐり、その向こう側の小ホールに出た。
そこには少なくとも二十機のエレベーターが、各々がっしりした金の格子の後ろに並んでいた。
ハリーはおじさんと一緒に、そのうちの一台の前に集まっている群れに加わった。
そばにひげ面の大柄な魔法使いが、大きなダンボール箱を抱えて立っていた。
箱の中から、ガリガリという音が聞こえる。
「やあ、アーサー」ひげ面がおじさんに向かって頷いた。
「ボブ、何が入ってるんだい？」おじさんが箱に目をやった。
「よくわからないんだ」ひげ面が深刻な顔をした。
「ごくありきたりの鶏だと思っていたんだが、火を吐いてね。どうも、『実験的飼育禁止令』の重大違反らしい」
ジャラジャラ、カタカタと派手な音を立てながら、エレベーターが目の前に下りてきた。
金の格子がスルスルと横に開き、ハリーとウィーズリー氏はみんなと一緒に乗り込んだ。
気がつくと、ハリーは後ろの壁に押しつけられていた。
魔法使いや魔女が数人、もの珍しげにハリーを見ている。
ハリーは目が合わないように足下を見つめ、同時に前髪を撫でつけた。
格子がスルスル滑り、ガチャンと閉まった。
エレベーターはチェーンをガチャガチャいわせながら、ゆっくりと昇りはじめた。
同時に、ハリーが電話ボックスで聞いた、あの落ち着きはらった女性の声がまた鳴り響いた。
「七階。魔法ゲーム・スポーツ部がございます。そのほか、イギリス・アイルランド・クィディッチ連盟本部、公式ゴブストー
ン・クラブ、奇抜な特許庁はこちらでお降りください」
エレベーターの扉が開いた。
雑然とした廊下と、壁に曲がって貼ってあるクィディッチ・チームのいろいろなポスターが、目に入った。
腕一杯に箒を抱えた魔法使いが一人、やっとのことでエレベーターから降り、廊下の向こうに消えていった。
扉が閉まり、エレベーターはまた激しく軋みながら昇っていった。
女性のアナウンスが聞こえた。
「六階。魔法運輸部でございます。煙突ネットワーク庁、箒規制管理課、移動キー局、姿現わしテストセンターはこちら
でお降りください」
扉が再び開き、四、五人の魔法使いと魔女が降りた。
同時に、紙飛行機が数機、スィーッと飛び込んできた。ハリーは、頭のとをのんびり飛び回る紙飛行機を見つめた。薄
紫色で、両翼の先端に『魔法省』とスタンプが押してある。「省内連絡メモだよ」ウィーズリーおじさんが小声でハリー
に言った。
「昔はふくろうを使っていたんだが、とんでもなく汚れてね……机は糞だらけになるし……」
ガタゴトと上へ昇る間、メモ飛行機は天井から下がって揺れているランプの周りをハタハタと飛び回った。
「五階。国際魔法協力部でございます。国際魔法貿易基準機構、国際魔法法務局、国際魔法使い連盟イギリス支部は、
こちらでお降りください」
扉が開き、メモ飛行機が二機、二・三人の魔法使いたちと一緒にスイーッと出ていった。
しかし、入れ替わりに数機飛び込んできて、ランプの周りをビュンビュン飛び回るので、灯りがちらついて見えた。
「四階。魔法生物規制管理部でございます。動物課、存在課、霊魂課、ゴブリン連絡室、害虫相談室はこちらでお降りく
ださい」
「失礼」火を吐く鶏を運んでいた魔法使いが降り、あとを追ってメモ飛行機が群れをなして出ていった。
扉がまたガチャンと閉まった。
「三階。魔法事故惨事部がございます。魔法事故リセット部隊、忘却術士本部、マグル対策口実委員会はこちらでお降
りください」
この階でほとんど全員が降りた。
残ったのは、ハリー、ウィーズリー氏、それに、床まで垂れる長い羊皮紙を読んでいる魔女が一人だった。
残ったメモ飛行機は、エレベーターが再び揺れながら昇る間、ランプの周りを飛び回った。
そしてまた扉が開き、アナウンスの声がした。
「二階。魔法法執行部でございます。魔法不適正使用取締局、闇祓い本部、ウィゼンガモット最高裁事務局はこちらで
お降りください」
「ここで降りるよ、ハリー」ウィーズリーおじさんが言った。
二人は魔女に続いて降り、扉がたりさん並んだ廊下に出た。
「私の部屋は、この階の一番奥だ」
「おじさん」陽の光が流れ込む窓のそばを通りながら、ハリーが呼びかけた。
「ここはまだ地下でしょう？」
「そうだよ」おじさんが答えた。
「窓に魔法がかけてある。魔法ビル管理部が、毎日の天気を決めるんだ。この間は二ヶ月もハリケーンが続いた。賃上
げ要求でね……。もうすぐそこだよ、ハリー」
角を曲がり、樫材のどっしりした両開きの扉を過ぎると、雑然とした広い場所に出た。
そこは小部屋に仕切られていて、話し声や笑い声でさざめいていた。
メモ飛行機が小型ロケツトのように、小部屋からビュンビュン出入りしている。
一番手前の小部屋に、表札が曲がって掛かっている。『闇祓い本部』
通りすがりに、ハリーは小部屋の人口からこっそり盗み見た。
闇戒いたちは、小部屋の壁にいろいろと貼りつけていた。
お尋ね者の人相書きやら、家族の写真、贔屓のクィディッチ・チームのポスター、「日刊予言者新聞」の切り抜きなどだ。
ビルより長いポニーテールの魔法使いが、真紅のローブを着て、ブーツを履いた両足を机に載せ、羽根ペンに報告書
を口述筆記させていた。
そのちょっと先で、片目に眼帯をした魔女が、間仕切り壁の上からキングズリー・シャックルボルトに話しかけている。
「おはよう、ウィーズリー」二人が近づくと、キングズリーが何気なく挨拶した。
「君と話したいと思っていたんだが、ちょっとお時間をいただけますかね？」
「ああ、ほんのちょっとだけなら」ウィーズリーおじさんが言った。
「かなり急いでるのでね」二人はほとんど互いに知らないような話し方をした。
ハリーがキングズリーに挨拶しようと口を開きかけると、おじさんがハリーの足を踏んだ。
キングズリーのあとに従いて、二人は小部屋の列に沿って歩き、一番奥の部屋に行った。
ハリーはちょっとショックを受けた。
四方八方からシリウスの顔がハリーを見下ろし、目をパチパチさせていたのだ。
新聞の切り抜きや古い写真など－－ポッター夫妻の結婚式で新郎の付添い役を務めたときの写真まで－－壁にびっ
しり貼ってある。
ただ一箇所、シリウス抜きの空間には、世界地図があり、赤い虫ピンがたくさん刺されて宝石のように光っていた。
「これだがね」キングズリーは、羊皮紙の束をおじさんの手に押しつけながら、きびきびと話しかけた。
「過去十二ヶ月間に目撃された、空飛ぶマグルの乗り物について、できるだけたくさん情報がほしい。ブラックがいまだ
に自分の古いオートバイに乗っているかもしれないという情報が入ったのでね」
キングズリーがハリーに特大のウィンクをしながら、小声でつけ加えた。
「雑誌のほうは彼に渡してくれ。おもしろがるだろう」それから普通の声に戻って言った。
「それから、ウィーズリー、あまり時間をかけすぎないでくれ。あの『足榴弾』の報告書が遅れたせいで、我々の調査が
一ヶ月も滞ったのでね」
「私の報告書をよく読めば、正しい言い方は『手榴弾』だとわかるはずだが」
ウィーズリー氏が冷ややかに言った。
「それに、申し訳ないが、オートバイ情報は少し待ってもらいませんとね。いま我々は非常に忙しいので」それからウィー
ズリー氏は声を落として言った。
「七時前にここを出られるかね。モリーがミートボールを作るよ」
おじさんはハリーに合図して、キングズリーの部屋から外に出ると、また別の樫の扉を通って別の廊下へと導いた。
そこを左に曲がり、また別の廊下を歩き、右に曲がると、薄暗くてとびきりみすぼらしい廊下に出た。
そして、最後のどん詰まりに辿り着いた。
左に半開きになった扉があり、中に箒置き場が見えた。右側の扉に黒ずんだ真鍮の表札が掛かっている。
『マグル製品不正使用取締局』
ウィーズリー氏のしょぼくれた部屋は、箒置き場より少し狭いように見えた。
机が二つ押し込まれ、壁際には書類で溢れ返った棚が立ち並んでいる。
棚の上も崩れ落ちそうなほどの書類の山だ。
おかげで、机の周りは身動きする余地もない。
わずかに空いた壁面は、ウィーズリー氏が取りつかれている趣味の証で、自動車のポスターが数枚、そのうちの一枚
はエンジンの分解図、マグルの子どもの本から切り取ったらしい郵便受けのイラスト二枚、プラグの配線の仕方を示し
た図、そんなものが貼りつけてあった。
ウィーズリー氏の「未処理」の箱は書類で溢れ、その一番上に座り込んだ古いトースターは、気の滅入るようなしゃっく
りをしているし、革の手袋は勝手に両方の親指をくるくる回して遊んでいた。
ウィーズリー家の家族の写真がその箱の隣に置かれている。
ハリーは、パーシーがそこからいなくなったらしいことに気づいた。
「窓がなくてね」おじさんはすまなそうにそう言いながら、ボマージャケットを脱いで椅子の背に掛けた。
「要請したんだが、我々には必要ないと思われているらしい。さあ、ハリー、掛けてくれ。パーキンズはまだ来てないよう
だな」ハリーは体を押し込むように、パーキンズの机の後ろの椅子に座った。
おじさんはキングズリー・シャックルボルトから渡された羊皮紙の束をパラパラ捲っていた。
「ああ」おじさんは束の中から、「ザ・クィブラー」という雑誌を引っ張り出し、ニヤッと笑った。
「なるほど……」おじさんはざっと目を通した。
「なるほど、シリウスがこれを読んだらおもしろがるだろうと言っていたが、そのとおりだ－－おや、今度は何だ？」
メモ飛行機が開けっ放しの扉からブーンと入ってきて、しゃっくりトースターの上にハタハタと降りた。
おじさんは紙飛行機を開き、声を出して読んだ。
「『ベスナル・グリーンで三つ目の逆流公衆トイレが報告されたので、ただちに調査されたし』こうなると度がすぎるな
……」
「逆流トイレ？」
「マグル嫌いの悪ふざけだ」ウィーズリーおじさんが眉根を寄せた。
「先週は二件あった。ウィンブルドンで一件、エレファント・アンド・キャッスルで一件。マグルが水を流そうとレバーを引く
と、流れてゆくはずが逆に－－まあ、わかるだろう。かわいそうな被害者は、助けを求めて呼ぶわけだ、そのなんだ－－
管配工を。たしかマグルはそう呼ぶな－－ほら、パイプなんかを修理する人だ」
「配管工？」
「そのとおり、そう。しかし、当然、呼ばれてもまごまごするだけだ。誰がやっているにせよ、取っ捕まえたいものだ」
「捕まえるのは闇祓いなの？」
「いや、いや、闇祓いはこんな小者はやらない。普通の魔法警察パトロールの仕事だ－－ああ、ハリー、こちらがパーキ
ンズさんだ」
猫背でふわふわした白髪頭の、気の小さそうな年寄り魔法使いが、息を切らして部屋に入ってきたところだった。
「ああ、アーサー！」パーキンズはハリーには目もくれず、絶望的な声を出した。
「よかった。どうするのが一番いいかわからなくて。ここであなたを待つべきかどうかと。たったいま、お宅にふくろうを
送ったところです。でも、もちろん行き違いで－－十分前に緊急通達が来て－－」
「逆流トイレのことなら知っているが」ウィーズリーおじさんが言った。
「いや、いや、トイレの話じゃない。ポッター少年の尋問ですよ－－時間と場所が変わって、八時開廷で、場所は下にある
古い十号法廷－－」
「下の古い－－でも私が言われたのは－－なんたるこった！」
ウィーズリーおじさんは時計を見て、短い叫び声をあげ、椅子から立ち上がった。
「急げ、ハリー。もう五分前にそこに着いていなきゃならなかった！」
ウィーズリーおじさんがわっと部屋を飛び出し、ハリーがそのすぐあとに続いた。
パーキンズは、その間、書類棚にペタンとへばりついていた。
「どうして時間を変えたの？」
闇祓いの小部屋の前を矢のように走り過ぎながら、ハリーが息せき切って聞いた。
駆け抜ける二人を、闇祓いたちが首を突き出して見ていた。
ハリーは内臓をそっくりパーキンズの机に置き去りにしてきたような気がした。
「私にはさっぱり。しかし、よかった、ずいぶん早く来ていたから。もし出廷しなかったら、とんでもない大惨事になってい
た！」ウィーズリーおじさんは、エレベーターの前で急停車し、待ちきれないように下のボタンを何度も突っついた。
「早く！。」
エレベーターがガタガタと現れた。
二人は急いで乗った。
途中で止まるたびに、おじさんはさんざん悪態をついて、『９』のボタンを拳で叩き続けた。
「あそこの法廷はもう何年も使っていないのに」おじさんは憤慨した。
「なぜあそこでやるのか、わけがわからん－－もしや－－いや、まさか－－」
そのとき、小太りの魔女が、煙を上げている杯を手にして乗り込んできたので、ウィーズリーおじさんはそれ以上説明し
なかった。
「アトリウム」落ち着きはらった女性の声が言った。
金の格子がスルスルと開いた。
ハリーは遠くに噴水と黄金の立像群をちらりと見た。
小太りの魔女が降り、土気色の顔をした陰気な魔法使いが乗り込んできた。
「おはよう、アーサー」エレベーターが下りはじめたとき、その魔法使いが葬式のような声で挨拶した。
「ここらあたりでは滅多に会わないが」
「急用でね、ボード」焦れったそうに体を上下にぴょこぴょこさせ、ハリーを心配そうな目で見ながら、おじさんが答えた。
「ああ、そうかね」ボードは瞬きもせずハリーを観察していた。
「なるほど」
ハリーはボードのことなど、とても気にするどころではなかったが、それにしても無遠慮に見つめられて気分がよくなる
わけはなかった。
「神秘部でございます」落ち着きはらった女性の声が言った。
それだけしか言わなかった。
「早く、ハリー」
エレベーターの扉がガラガラと開いたとたんに、おじさんが急き立てた。
二人は廊下を疾走した。
そこは、上のどの階とも違っていた。
壁は剥き出しで、廊下の突き当たりにある真っ黒な扉以外は、窓も扉もない。
ハリーはその扉を入るのかと思った。
ところがおじさんは、ハリーの腕をつかみ、左のほうに引っ張っていった。
そこにぽっかり入口が開き、下への階段に続いていた。
「下だ、下」ウィーズリーおじさんは、階段を二段ずつ駆け下りながら、喘ぎ喘ぎ言った。
「こんな下まではエレベーターも来ないいったいどうしてこんなところでやるのか、私には……」
階段の下まで来ると、また別の廊下を走った。
そこは、ごつごつした石壁に松明が掛かり、ホグワーツのスネイプの地下牢教室に行く廊下とそっくりだった。
どの扉も垂そうな木製で、鉄の閂と鍵穴がついていた。
「法廷……十号……たぶん……ここいらだ……あったぞ」
おじさんがつんのめるように止まった。
巨大な鉄の錠前がついた、黒々と厳しい扉の前だった。
おじさんは鳩尾を押さえて壁にもたれ掛かった。
「さあ」おじさんはゼイゼイ言いながら親指で扉を指した。
「ここから入りなさい」
「おじさんは－－一緒じゃないの－－？」
「いや、いや。私は入れない。がんばるんだよ！」
ハリーの心臓が、ドドドドドッと激しく喉仏を打ち鳴らした。
ぐっと息を呑み、重い鉄の取っ手を回し、ハリーは法廷に足を踏み入れた。
ハリーは思わず息を呑んだ。
この広い地下牢は、不気味なほど見覚えがある。
以前に見たことがあるどころではない。
ここに来たことがある。
ダンブルドアの「憂いの篩」の中で、ハリーはこの場所に来た。
ここで、レストレンジたちがアズカバン監獄での終身刑を言い渡されるのを目撃した。
黒ずんだ石壁を、松明がぼんやり照らしている。
ハリーの両側のベンチには誰も座っていなかけかったが、正面の一際高いベンチに、大勢の影のような姿があった。
みんな低い声で話していたが、ハリーの背後で重い扉がバタンと閉まると、不吉な静けさが漲った。
法廷の向こうから、男性の冷たい声が鳴り響いた。
「遅刻だ」
「すみません」ハリーは緊張した。
「僕－－僕、時間が変更になったことを知りませんでした」
「ウィゼンガモットのせいではない」声が言った。
「今朝、君のところへふくろうが送られている。着席せよ」
ハリーは部屋の真ん中に置かれた椅子に視線を移した。
肘掛けに鎖がびっしく巻きついている。
椅子に座る者を、この鎖が生き物のように縛り上げるのをハリーは前に見ている。
石の床を歩くハリーの足音が、大きく響き渡った。
恐る恐る椅子の端に腰掛けると、鎖がジャラジャラと脅すように鳴ったが、ハリーを縛りはしなかった。
吐きたいような気分で、ハリーは前のベンチに座る影たちを見上げた。
五十人もいるだろうか。
ハリーの見える範囲では、全員が赤紫のローブを着ている。
胸の左側に、複雑な銀の飾り文字で「Ｗ」の印がついている。
厳しい表情をしている者も、率直に好奇心を顕にしている者も、全員がハリーを見下ろしている。
最前列の真ん中に、魔法大臣コーネリウス・ファッジが座っていた。
ファッジはでっぷりとした体つきで、ライムのような黄緑色の山高帽を被っていることが多かったが、今日は帽子なし
だった。
その上、これまでハリーに話しかけるときに見せた、寛容な笑顔も消えていた。
ファッジの左手に、白髪を短く切った、鰓のがっちり張った魔女が座っている。
掛けている片メガネが、近寄りがたい雰囲気を醸し出していた。
ファッジの右手も魔女だったが、ぐっと後ろに身を引いて腰掛けているので、顔が陰になっていた。
「よろしい」ファッジが言った。
「被告人が出廷した－－始めよう。準備はいいか？」
ファッジが列の端に向かって呼びかけた。
「はい、閣下」意気込んだ声が聞こえた。
ハリーの知っている声だ。
ロンの兄のパーシーが、前列の一番端に座っていた。
ハリーは、パーシーがハリーを知っている素振りを少しでも見せることを期待したが、何もなかった。
角縁メガネの奥で、パーシーの目はしっかりと羊皮紙を見つめ、手には羽根ペンを構えていた。
「懲戒尋問、八月十二日開廷」ファッジが朗々と言った。
パーシーがすぐさま記録を取り出した。
「未成年魔法使いの妥当な制限に関する法令と国際機密保持法の違反事件。被告人、ハリー・ジェームズ・ポッター。
住所、サレー州、リトル・ウィンジング、プリベット通り四番地」
「尋問官、コーネリウス・オズワルド・ファッジ魔法大臣、アメリア・スーザン・ボーンズ魔法法執行部部長、ドローレス・
ジェーン・アンブリッジ上級次官。法廷書記、パーシー・イグネイシャス・ウィーズリー－－」
「被告側証人、アルバス・パーシバル・ウルフリック・ブライアン・ダンブルドア」ハリーの背後で、静かな声がした。
ハリーがあまりに急に振り向いたので、首がグキッと捻れた。
濃紺のゆったりと長いロープを着たダンブルドアが、この上なく静かな表情で、部屋の向こうから粛々と大股に歩んで
きた。
ダンブルドアはハリーの横まで来ると、折れ曲がった鼻の中ほどに掛けている半月メガネを通して、ファッジを見上げた。
長い銀色の髭と髪が、松明に煌いている。
ウィゼンガモットのメンバーがざわめいた。
目という目がいまやダンブルドアを見ていた。
当惑した顔もあり、少し恐れている表情もあった。
しかし、後列の年老いた二人の魔女は、手を振って歓迎した。
ダンブルドアの姿を見て、ハリーの胸に力強い感情が湧き上がった。
不死鳥の歌がハリーに与えてくれたと同じような、勇気と希望が湧いてくる気持だった。
ハリーはダンブルドアと目を合わせたかったが、ダンブルドアはこちらを見なかった。
明らかに不意を衝かれた様子のファッジを見つめ続けていた。
「あー」ファッジは完全に落ち着きを失っているようだった。
「ダンブルドア。そう。あなたは－－あー－－こちらからの－－えー－－それでは、伝言を受け取ったのかな？時間と－－
あー－－場所が変更になったという？」
「受け取り損ねたらしいのう」ダンブルドアは朗らかに言った。
「しかし、幸運にも勘違いしましてな。魔法省に三時間も早く着いてしまったのじゃ。それで、仔細なしじゃ」
「そうか－－いや－－もう一つ椅子が要るようだ－－私が－－ウィーズリー、君が－－？」
「いや、いや、お構いくださるな」ダンブルドアは楽しげに言うと、杖を取り出し、軽く振った。すると、どこからともなく、ふ
かふかしたチンツ張りの肘掛椅子が、ハリーの隣に現れた。
ダンブルドアは腰を掛け、長い指の先を組み合わせ、その指越しに、礼儀正しくファッジに注目した。
ウィゼンガモット法廷は、まだざわつき、そわそわしていたが、ファッジがまた口を開いたとき、やっと鎮まった。
「よろしい」ファッジは羊皮紙をガサガサ捲りながら言った。
「さて、それでは。そこで。罪状。そうだ」
ファッジは目の前の羊皮紙の束から一枚抜いて、
深呼吸し、読み上げた。
「被告人罪状は以下のとおり」
「被告人は、魔法省から前回、同様の咎にて警告状を受け取っており、被告人の行動が違法であると十分に認識し、
熟知しながら、意図的に、去る八月二日九時二十三分、マグルの居住地区にて、マグルの面前で、守護霊の呪文を
行った。これは、一八七五年制定の『未成年魔法使いの妥当な制限に関する法令』Ｃ項、並びに『国際魔法戦士連盟
機密保持法』第十三条の違反に当たる」
「被告人は、ハリー・ジェームズ・ポッター、住所はサレー州、リトル・ウィンジング、プリベット通り四番地に相違ない
か？」
ファッジは羊皮紙越しにハリーを睨みつけた。
「はい」ハリーが答えた。
「被告人は三年前、違法に魔法を使った咎で、魔法省から公式の警告を受け取った。相違ないか？」
「はい、でも－－」
「そして被告人は八月二日の夜、守護霊を出現させたか？」ファッジが言った。
「はい、でも－－」
「十七歳未満であれば、学校の外で魔法を行使することを許されていないと承知の上か？」
「はい、でも－－」
「マグルだらけの地区であることを知っての上か？」
「はい、でも－－」
「そのとき、一人のマグルが身近にいたのを十分認識していたか？」
「はい」ハリーは腹が立った。
「でも魔法を使ったのは、僕たちがあのとき－－」
片メガネの魔女が低く響く声でハリーの言葉を遮った。
「完全な守護霊を創り出したのか？」
「はい」ハリーが答えた。
「なぜなら－－」
「有体守護霊か？」
「ゆ－－なんですか？」ハリーが聞いた。
「創り出した守護霊ははっきりとした形を持っていたか？つまり、霞か雲か以上のものだったか？」
「はい」ハリーはイライラしていたし、やけくそ気味だった。
「牡鹿です。いつも牡鹿の姿です」
「いつも？」マダム・ボーンズが低く響く声で聞いた。
「前にも守護霊を出したことがあるのか？」
「はい」ハリーが答えた。
「もう一年以上やっています」
「しかし、十五歳なのだね？」
「そうです、そして－－」
「学校で学んだのか？」
「はい。ルービン先生に三年生のときに習いました。なぜなら－－」
「驚きだ」マダム・ボーンズがハリーをずいっと見下ろした。
「この歳で、本物の守護霊とは－－まさに驚きだ」
周りの魔法使いや魔女はまたざわついた。
何人かは領いていたが、あとは顔をしかめ、頭を振っていた。
「どんなに驚くべき魔法かどうかは、この際問題ではない」
ファッジはイライラ声で言った。
「むしろ、この者は、あからさまにマグルの面前でそうしたのであるから、驚くべきであればあるほど性質が悪いと、私は
そう考える！」
顔をしかめていた者たちが、そのとおりだとざわめいた。
それよりも、パーシーが殊勝ぶって小さく領いているのを見たとき、ハリーはどうしても話をせずにはいられなくなった。
「吸魂鬼のせいなんだ！」ハリーは、誰にも邪魔されないうちに、大声で言った。
ざわめきが大きくなるだろうと、ハリーは期待していた。
ところが、沈黙だった。
なぜか、これまでよりもっとも深い沈黙だった。
「吸魂鬼？」しばらくしてマダム・ボーンズが言った。
げじげじ眉が吊り上がり、片メガネが危うく落ちるかと思われた。
「君、どういうことかね？」
「路地に、吸魂鬼が二人いたんです。そして、僕と、僕のいとこを襲ったんです！」
「ああ」
ファッジが、ニヤニヤいやな笑い方をしながら、ウィゼンガモット法廷を見回した。
あたかも、冗談を楽しもうじゃないかと誘いかけているかのようだった。
「うん、うん、こんな話を聞かされるのではないかと思った」
「リトル・ウィンジングに吸魂鬼？」
マダム・ボーンズが度肝を抜かれたような声を出した。
「わけがわからない－－」
「そうだろう、アメリア？」ファッジはまだ薄ら笑いを浮かべていた。
「説明しよう。この子は、いろいろ考え抜いて、吸魂鬼がなかなかうまい口実になるという結論を出したわけだ。まさにう
まい話だ。マグルには吸魂鬼が見えないからな。そうだろう、君？好都合だ、まさに好都合だ……君の証言だけで、目
撃者はいない……」
「嘘じゃない！」またしてもざわめきだした法廷に向かって、ハリーが大声を出した。
「二人いたんだ。路地の両端からやって来た。周りが真っ暗になって、冷たくなって。いとこも吸魂鬼を感じて逃げだそ
うとした－－」
「たくさんだ。もうたりさん！」ファッジが小バカにしたような顔で、悠然と言った。「せっかく何度も練習してきたに違いな
い嘘話を、遮ってすまんが－－」
ダンブルドアが咳払いをした。
ウィゼンガモット法廷が、再びしーんとなった。
「実は、路地に吸魂鬼が存在したことの証人がおる。ダドリー・ダーズリーのほかに、という意味じゃが」ダンブルドアが
言った。
ファッジのふっくら顔が、誰かに空気を抜き取られたように弛んだ。
一呼吸、二呼吸、ダンブルドアをぐいと見下ろし、それから、辛うじて体勢を立て直した感じでファッジが言った。
「残念ながらダンブルドア、これ以上戯言を聞いている暇はない。この件は早く片づけたい－－」
「間違っておるかもしれんが」ダンブルドアは心地よく言った。
「ウィゼンガモット権利憲章にたしかにあるはずじゃ。被告人は自分に関する事件の証人を召喚する権利を有すると
な？マダム・ボーンズ、これは魔法法執行部の方針ではありませんかの？
ダンブルドアは片メガネの魔女に向かって話を続けた。
「そのとおり」マダム・ボーンズが言った。
「まったくそのとおり」
「ああ、結構、結構」ファッジがばしりと言った。
「証人はどこかね？」
「一緒に連れてきておる」ダンブルドアが言った。
「この部屋の前におるが。それでは、わしが－－？」
「いや－－ウィーズリー、君が行け」ファッジがパーシーに怒鳴った。
パーシーはすぐさま立ち上がり、裁判官バルコニーから石段を下りて、ダンブルドアとハリーには一瞥もくれずに、急い
で脇を通りすぎた。
パーシーは、すぐ戻ってきた。後ろにフィッグばあさんが従っている。
怯えた様子で、いつにも増して風変わりに見えた。いつものスリッパを履き替えてくる気配りがほしかったと、ハリーは
思った。
ダンブルドアは立ち上がって椅子をばあさんに譲り、自分用にもう一つ椅子を取り出した。
「姓名は？」フィッグばあさんがおどおどと椅子の端に腰掛けると、ファッジが大声で言った。
「アラベラ・ドーリーン・フィッグ」フィッグばあさんはいつものわなわな声で答えた。
「それで、何者だ？」ファッジはうんざりしたように高飛車な声で聞いた。
「あたしゃ、リトル・ウィンジングに住んどりまして、ハリー・ポッターの家の近くです」フィッグばあさんが言った。
「リトル・ウィンジングには、ハリー・ポッター以外に魔法使いや魔女がいるという記録はない」マダム・ボーンズが即座
に言った。
「そうした状況は常に、厳密にモニターしてきた。過去の事件が･･････事件だけに」
「あたしゃ、できそこないのスクイブで」フィッグばあさんが言った。
「だから、あたしゃ登録なんかされていませんでしょうが？」
「スクイブ、え？」ファッジが疑わしそうにじろ-と見た。
「それは確かめておこう。助手のウィーズリーに、両親についての詳細を知らせておくよう。ところで、スクイブは吸魂鬼
が見えるのかね？」
ファッジは裁判官席の左右を見ながら聞いた。
「見えますともさ！」フィッグばあさんが怒ったように言った。
ファッジは眉を吊り上げて、またばあさんを見下ろした。
「結構だ」
ファッジは超然とした様子を装いながら言った。
「話を闘こうか？」
「あたしは、ウィステリア・ウォークの奥にある、角の店までキャット・フーズを買いに出かけてました。八月二日の夜九時
ごろです」フィッグばあさんは、これだけの言葉を、まるで暗記してきたかのように早口で一気にまくし立てた。
「そんときに、マグノリア・クレセント通りとウィステリア・ウォークの間の路地で騒ぎを聞きました。路地の人口に行って
みると、見たんですよ。吸魂鬼が走ってまして－－」
「走って？」マダム・ボーンズが鋭く言った。
「吸魂鬼は走らない。滑る」
「そう言いたかったんで」フィッグばあさんが急いで言った。
皺々の頬のところどころがピンクになっていた。
「路地を滑るように動いて、どうやら男の子二人のほうに向かってまして」「どんな姿をしていましたか？」マダム・ボー
ンズが聞いた。
眉をひそめたので、片メガネの端が瞼に食い込んで見えなくなっていた。
「えー、一人はとても大きくて、もう一人はかなりせて－－」
「違う、違う」マダム・ボーンズは性急に言った。
「吸魂鬼のほうです……どんな姿か言いなさい」
「あっ」フィッグばあさんのピンク色はこんどは首のところに上ってきた。
「でっかかった。でかくて、マントを着てまして」
ハリーは胃の腑がガクンと落ち込むような気がした。
フィッグばあさんは見たと言うが、せいぜい吸魂鬼の絵しか見たことがないように思えたのだ。絵ではあの生き物の本
性を伝えることはできない。
地上から数センチのところに浮かんで進む、あの気味の悪い動き方、あの腐ったような臭い、周りの空気を吸い込むと
きの、あのガラガラという恐ろしい音……。
二列目の、大きな黒い口ひげを蓄えたずんぐりした魔法使いが、隣の縮れっ毛の魔女のほうに身を寄せ、何か耳元で
囁いた。魔女はニヤッと笑って頷いた。
「でかくて、マントを着て」マダム・ボーンズが冷たく繰り返し、ファッジは嘲るようにフンと言った。「なるほど、ほかに何
かありますか？」
「あります」フィッグばあさんが言った。
「あたしゃ、感じたんですよ。なにもかも冷たくなって、しかも、あなた、とっても暑い夏の夜で。それで、あたしゃ、感じまし
たね……まるでこの世から幸せってもんがすべて消えたような･･････それで、あたしゃ、思い出しましたよ･･････恐ろ
しいことを……」ばあさんの声が震えて消えた。
マダム・ボーンズの目が少し開いた。
片メガネが食い込んでいた眉の下に、赤い跡が残っているのをハリーは見た。
「吸魂鬼は何をしましたか？」マダム・ボーンズが聞いた。
ハリーは希望が押し寄せてくるのを感じた。
「やつらは男の子に襲いかかった」フィッグばあさんの声が、今度はしっかりして、自信があるようだった。顔のピンク色
も退いていた。
「一人が倒れた。もう一人は吸魂鬼を追い払おうとして後退りしていた。それがハリーだった。二回やってみたが銀色
の霞しか出なかった。三回目に創り出した守護霊が、一人目の吸魂鬼に襲いかかった。それからハリーに励まされて、
二人目の吸魂鬼をいとこから追っ払った。そしてそれが－－それが起こったことで」
フィッグばあさんは尻切れトンボに言い終えた。
マダム・ボーンズは黙ってフィッグばあさんを見下ろした。
ファッジはまったくばあさんを見もせず、羊皮紙をいじくり回していた。
最後にファッジは目を上げ、突っかかるように言った。
「それがおまえの見たことだな？」
「それが起こったことで」フィッグばあさんが繰り返して言った。
「よろしい」ファッジが言った。
「退出してよい」
フィッグばあさんは怯えたような顔でファッジを見て、ダンブルドアを見た。
それから立ち上がって、せかせかと扉に向かった。
扉が重い音を立てて閉まるのをハリーは聞いた。
「あまり信用できない証人だった」ファッジが高飛車に言った。
「いや、どうでしょうね」
マダム・ボーンズが低く響く声で言った。
「吸魂鬼が襲うときの特徴を実に正確に述べていたのも確かです。それに、吸魂鬼がそこにいなかったのなら、なぜい
たなどと言う必要があるのか、その理由がない」
「しかし、吸魂鬼がマグルの住む郊外をうろつくかね？そして偶然に魔法使いに出くわすかね？」ファッジがフンと言っ
た。
「確率はごくごく低い。バグマンでさえそんなのには賭けない－－」
「おお、吸魂鬼が偶然そこにいたと信じる者は、ここには誰もおらんじゃろう」ダンブルドアが軽い調子で言った。
ファッジの右側にいる、顔が陰になった魔女が少し身動きしたが、他の全員は黙ったまま動かなかった。
「それは、どういう意味かね？」ファッジが冷ややかに聞いた。
「それは、連中が命令を受けてそこにいたということじゃ」ダンブルドアが言った。
「吸魂鬼が二人でリトル・ウィンジングをうろつくように命令したのなら、我々のほうに記録があるはずだ！」ファッジが吼
えた。
「吸魂鬼が、このごろ魔法省以外から命令を受けているとなれば、そうとはかぎらんのう」
ダンブルドアが静かに言った。
「コーネリウス、この件についてのわしの見解は、すでに述べてある」
「たしかに伺った」ファッジが力を込めて言った。
「しかし、ダンブルドア、どこをどう引っくり返しても、あなたの意見は戯言以外の何物でもない。吸魂鬼はアズカバンに
留まっており、すべて我々の命令に従って行動している」
「それなれば」ダンブルドアは静かに、しかし、きっぱりと言った。
「我々は自らに問うてみんといかんじゃろう。魔法省内の誰かが、なぜ二人の吸魂鬼に、八月二日にあの路地に行けと
命じたのか」
この言葉で、全員が完全に黙り込んだ。
その中で、ファッジの右手の魔女が身を乗り出し、ハリーはその顔を初めて目にした。
まるで、大きな蒼白いガマガエルのようだ、とハリーは思った。
ずんぐりして、大きな顔は締まりがない。
首はバーノン叔父さん並みに短く、口はばっくりと大きく、だらりとだらしがない。
丸い大きな目は、やや飛び出している。
短いくるくるした巻き毛にちょこんと載った、黒いビロードの小さな蝶結びまでが、ハリーの目には、大きな蝿に見えた。
いまにも長いねばねばした舌が伸びてきて、ぺろりと捕まりそうだ。
「ドローレス・ジェーン・アンブリッジ上級次官に発言を許す」ファッジが言った。
魔女が、女の子のように甲高い声で、ひらひらと話しだしたのには、ハリーはびっくり仰天した。
ゲロゲロというしわがれ声だろうと思っていたのだ。
「わたくし、きっと誤解してますわね、ダンブルドア先生」顔はこタニタ笑っていたが、魔女の大きな丸い目は冷ややか
だった。
「愚かにもわたし、ほんの一瞬ですけど、まるで先生が、魔法省が命令してこの男の子を襲わせた！そうおっしゃってる
ように聞こえましたの」
魔女は冴えた金属音で笑った。ハリーは頭の後ろの毛がぞっと逆立つような気がした。
ウィゼンガモットの裁判官も数人、一緒に笑った。
その誰もが、別におもしろいと思っているわけではないのは明白だった。
「吸魂鬼が魔法省からしか命令を受けないことが確かだとなれば、そして、一週間前、二人の吸魂鬼がハリーといとこ
を襲ったことが確かだとなれば、論理的には、魔法省の誰かが、襲うように命令したということになるじゃろう」
ダンブルドアが礼儀正しく述べた。
「もちろん、この二人の吸魂鬼が魔法省の制御できない者だったという可能性は－－」
「魔法省の統制外にある吸魂鬼はいない！」ファッジは真っ赤になって噛みついた。
ダンブルドアは軽く頭を下げた。
「それなれば、魔法省は、必ずや徹底的な調査をなさることでしょう。二人の吸魂鬼がなぜアズカバンからあれほど遠
くにいたのか、なぜ承認も受けず襲撃したのか」
「魔法省が何をするかしないかは、ダンブルドア、あなたが決めることではない」
ファッジがまた噛みついた。今度は、バーノン叔父さんも感服するような赤紫色の顔だ。
「もちろんじゃ」ダンブルドアは穏やかに言った。
「わしはただ、この件は必ずや調査がなされるものと信頼しておると述べたまでじゃ」
ダンブルドアはマダム・ボーンズをちらりと見た。
マダム・ボーンズはけメガネを掛け直し、少し顔をしかめてダンブルドアをじっと見返した。
「各位に改めて申し上げる。これら吸魂鬼が、もし本当にこの少年のでっち上げでないとしたならだが、その行動は本
件の審理事項ではない！」ファッジが言った。
「本法廷の事件は、ハリー・ポッターの尋問であり、『未成年魔法使いの安当な制限に関する法令』の違反事件であ
る！」
「もちろんじゃ」ダンブルドアが言った。
「しかし、路地に吸魂鬼が存在したということは、本件において非常に関連性が高い。法令第七条によれば、例外的状
況においては、マグルの前で魔法を使うことが可能であり、その例外的状況に含まれる事態とは、魔法使いもしくは魔
女自身の生命を脅かされ、もしくはそのときに存在するその他の魔法使い、魔女もしくはマグルの生命－－」
「第七条は熟知している。よけいなことだ！」ファッジが唸った。
「もちろんじゃ」ダンブルドアは恭しく言った。
「それなれば、我々は同意見となる。ハリーが守護霊の呪文を行使した状況は、この条項に述べられるごとく、まさに例
外的状況の範疇に属するわけじゃな？」
「吸魂鬼がいたとすればだ。ありえんが」
「目撃者の証言をお聞きになりましたな」ダンブルドアが口を挟んだ。
「もし証言の信憑性をお疑いなら、再度召喚し喚問なさるがよい。証人に異存はないはずじゃ」
「私は－－それは－－否だ－－」ファッジは目の前の羊皮紙を掻き回しながら、猛り狂った。
「それは－－私は、本件を今日中に終らせたいのだ。ダンブルドア！」
「しかし、重大な誤審を避けんとすれば、大臣は、当然、何度でも証人喚問をなさることを厭わぬはずじゃ」ダンブルド
アが言った。
「重大な誤審、まさか！」ファッジはあらんかぎりの声を振り絞った。
「この少年が、学校外であからさまに魔法を不正使用して、それをごまかすのに何度でっち上げ話をしたか、数え上げ
たことがあるかね？三年前の浮遊術事件を忘れたわけではあるまいが－－」
「あれは僕じゃない。屋敷しもべ妖精だった！」ハリーが言った。
「そーれ、聞いたか？」ファッジが吼えて、派手な動作でハリーを指した。
「しもべ妖精！マグルの家で！どうだ」
「問題の屋敷しもべ妖精は、現在ホグワーツ校に雇われておる」ダンブルドアが言った。
「ご要望とあらば、すぐにでもここに召喚し、証言させることができる」
「私は－－否－－しもべ妖精の話など聞いている暇はない！とにかく、それだけではない－－自分の叔母を膨らませた！
言語道断！」
ファッジは叫ぶとともに、拳で裁判官のデスクをバンと叩き、インク瓶を引っくり返した。
「そして、大臣はご厚情をもって、その件は追及しないことになさった。たしか、最良の魔法使いでさえ、自分の感情を
常に抑えることはできないと認められた上でのことと、推定申し上げるが」ダンブルドアは静かに言った。
ファッジはノートに引っかかったインクを拭き取ろうとしていた。
「さらに、私はまだ、この少年が学校で何をやらかしたかに触れていない」
「しかし、魔法省はホグワーツの生徒の学校における不品行について、罰する権限をお持ちではありませんな。学校に
おけるハリーの態度は、本件とは無関係じゃ」
ダンブルドアの言葉は相変わらず丁寧だったが、いまや言葉の裏に、冷ややかさが漂っていた。
「おっほー！」ファッジが言った。
「学校で何をやろうと、魔法省は関係ないと？そうですかな？」
「コーネリウス、魔法省には、ホグワーツの生徒を退学にする権限はない。八月二日の夜に、念を押したはずじゃ」ダン
ブルドアが言った。
「さらに、罪状が黒とはっきり証明されるまでは、杖を取り上げる権限もない。これも、八月二日の夜に、念を押したはず
じゃ。大臣は、法律を擁護せんとの情熱黙しがたく、性急に事を運ばれるあまり、どうやらうっかり、うっかりに相違ない
が、ほかのいくつかの法律をお見逃しのようじゃ」
「法律は変えられる」ファッジが邪険に言った。
「そのとおりじゃ」ダンブルドアは小首を傾げた。
「そして、コーネリウス、君はどうやらずいぶん法律を変えるつもりらしいの。わしがウィゼンガモットを去るように要請さ
れてからの二、三週間の間に、単なる未成年者の魔法使用の件を扱うのに、なんと、刑事事件の大法廷を召集するや
り方になってしもうたとは！」
後列の魔法使いが何人か、居心地悪そうにもぞもぞ座り直した。
ファッジの顔はさらに深い暗褐色になった。
しかし、右側のガマガエル魔女は、ダンブルドアをぐっと見据えただけで、顔色一つ変えない。
「わしの知るかぎり」ダンブルドアが続けた。
「現在の法律のどこをどう探しても、本法延がハリーのこれまで使った魔法を逐一罰する場であるとは書いてない。ハ
リーが起訴されたのは、ある特定の違反事件であり、被告人はその抗弁をした。被告人とわしがいまできることは、た
だ評決を待つことのみじゃ」
ダンブルドアは再び指を組み、それ以上何も言わなかった。
ファッジは明らかに激怒してダンブルドアを睨んでいる。
ハリーは大丈夫なのかどうか確かめたりて、横目でダンブルドアを見た。
ウィゼンガモットに対して、ダンブルドアが事実上、すぐ評決するよう促したのが正しかったのかどうか、ハリーには確信
が持てなかった。
しかし、またしてもダンブルドアは、ハリーが視線を合わせようとしているのに気づかないかのように、裁判官席を見つ
めたままだった。
ウィゼンガモット法廷は、全員が、慌ただしくひそひそ話を始めていた。
ハリーは足下を見つめた。
心臓が不自然な大きさに膨れ上がったかのようで、肋骨の下でドクンドクンと鼓動していた。
尋問手続きはもっと長くかかると思っていた。
自分がよい印象を与えたのかどうか、まったく確信が持てなかった。
まだほとんどしゃべっていない。
吸魂鬼のことや、自分が倒れたこと、自分とダドリーがキスされかかったことなど、もっと完全に説明すべきだった－－。
ハリーは二度ファッジを見上げ、口を開きかけた。
しかし、そのたびに膨れた心臓が気道を塞ぎ、ハリーは深く息を吸っただけで、また下を向いて自分の靴を見つめるし
かなかった。
そして、囁きがやんだ。ハリーは裁判官たちを見上げたかったが、靴紐を調べ続けるほうがずっと楽だとわかった。
「被告人を無罪放免とすることに賛成の者？」マダム・ボーンズの深く響く声が聞こえた。
ハリーはぐいと頭を上げた。
手が挙がっていた。
たくさん……半分以上！息を弾ませながら、ハリーは数えようとした。
しかし、数え終る前に、マダム・ボーンズが言った。
「有罪に賛成の者？」
ファッジの手が挙がった。そのほか五、六人の手が挙がった。
右側の魔女と、二番目の列の、口ひげの立派な魔法使いと縮れっ毛の魔女も手を挙げていた。
ファッジは全員をざっと見渡し、何か喉に大きな物が支えたような顔をして、それから手を下ろした。
二回大きく息を吸い、怒りを抑えつける努力に歪んだ声で、ファッジが言った。
「結構、結構……無罪放免」
「上々」ダンブルドアは軽快な声でそう言うと、さっと立ち上がり、杖を取り出し、チンツ張りの椅子を二脚消し去った。
「さて、わしは行かねばならぬ。さらばじゃ」
そして、ただの一度もハリーを見ずに、ダンブルドアは速やかに地下室から立ち去った。
ダンブルドアがあっという間にいなくなったのは、ハリーにとってはまったくの驚きだった。
鎖つきの椅子に座ったまま、ハリーはほっとした気持と、ショックとの間で葛藤していた。
ウィゼンガモットの裁判官たちは全員立ち上がり、しゃべったり、書類を集めたり、帰り仕度をしていた。
ハリーは立ち上がった。
誰もハリーのことなど、まったく気にかけていないようだ。
ただ、ファッジの右隣のガマガエル魔女だけが、今度はダンブルドアではなくハリーを見下ろしていた。
その視線を無視し、ハリーはファッジかマダム・ボーンズの視線を捕らえようとした。
もう行ってもいいのかどうか聞きたかったのだ。
しかし、ファッジは意地でもハリーを見ないようにしているらしく、マダム・ボーンズは自分の書類カバンの整理で忙しく
していた。
試しに一歩、二歩、遠慮がちに出口に向かって歩いてみた。
呼び止める者がいないとわかると、ハリーは早足になった。
最後の数歩は駆け足になり、扉をこじ開けると、危うくウィーズリーおじさんに衝突しそうになった。
おじさんは心配そうな青い顔で、すぐ外に立っていた。
「ダンブルドアは何にも言わな－－」
「無罪だよ」ハリーは扉を閉めながら言った。
「無罪放免！」
ウィーズリーおじさんはにっこり笑って、ハリーの両肩をつかんだ。
「ハリー、そりゃ、よかった！まあ、もちろん、君を有罪にできるはずはないんだ。証拠の上では。しかし、それでも、正直言
うと、私はやっぱり－－」
しかし、ウィーズリーおじさんは突然口をつぐんだ。
法廷の扉が開き、ウィゼンガモットの裁判官たちがぞろぞろ出てきたからだ。
「なんてこった！」おじさんは、ハリーを脇に引き寄せてみんなをやり過ごしながら、愕然として言った。
「大法廷で裁かれたのか？」
「そうだと思う」ハリーが小声で言った。
通りすがりに一人か二人、ハリーに向かって頷いたし、マダム・ボーンズを含む何人かはおじさんに、「おはよう、アー
サー」と挨拶したが、他の大多数は目を合わせないようにして通った。
コーネリウス・ファッジとガマガエル魔女は、ほとんど最後に地下室を出た。
ファッジはウィーズリーおじさんとハリーが壁の一部であるかのように振舞ったが、ガマガエル魔女のほうは、通りがか
りにまたしてもハリーを、まるで値踏みするような目つきで見た。
最後にパーシーが通った。
ファッジと同じに、父親とハリーを完全に無視して、大きな羊皮紙の巻紙と予備の羽根ペンを何本か握り締め、背中を
突っ張らせ、つんと上を向いてすたすたと通り過ぎた。
ウィーズリーおじさんの口の周りの皺が少し緊張したが、それ以外、自分の三男を見たような素振りは見せなかった。
「君をすぐ連れて帰ろう。吉報を君からみんなに伝えられるように」
パーシーの踵が地下九階への石段を上がって見えなくなったとたん、おじさんはハリーを手招きして言った。
「ベスナル・グリーンのトイレに行くついでだから。さあ……」
「それじゃ、トイレはどうするつもりなの？」
ハリーはニヤニヤしながら聞いた。
突然、何もかもが、いつもの五倍もおもしろく思われた。だんだん実感が湧いてきた。無罪なんだ。
ホグワーツに帰れるんだ。
「ああ、簡単な呪い破りですむ」
二人で階段を上がりながら、おじさんが言った。
「ただ、故障の修理だけの問題じゃない。むしろ、ハリー、公共物破壊の裏にある態度が問題だ。マグルをからかうのは、
一部の魔法使いにとってはただ愉快なことにすぎないかもしれないが、しかし、実はもっと根の深い、性質の悪い問題
の表れなんだ。だから、私なんかは－－」
ウィーズリーおじさんははっと口をつぐんだ。
地下九階の廊下に出たところだったが、目と鼻の先にコーネリウス・ファッジが立っていて、背が高く、滑らかなプラチ
ナ・ブロンドの、顎が尖った青白い顔の男と、ひそひそ話をしていた。
足音を聞きつけて、その男がこちらを向いた。
その男もはっと会話を中断した。
冷たい灰色の目を細め、ハリーの顔をじっと見た。
「これは、これは、これは……守護霊ポッター殿」ルシウス・マルフォイの冷たい声だった。
ハリーは何か固いものに衝突したかのように、うっと息が止まった。
その冷たい灰色の目を最後に見たのは、「死喰い人」のフードの切れ目からだった。
その嘲る声を最後に聞いたのは、暗い墓場でヴォルデモートの拷問を受けていたときだった。
ルシウス・マルフォイが、臆面もなくハリーの顔をまともに見ようとは。
しかも所もあろうに魔法省にマルフォイがいる。
コーネリウス・ファッジがマルフォイと話している。信じられなかった。
ほんの数週間前、マルフォイが「死喰い人」だと、ファッジに教えたばかりだというのに。
「たったいま、大臣が、君が運良く逃げ遂せたと話してくださったところだ、ポッター」
マルフォイ氏が気取った声で言った。
「驚くべきことだ。君が相変わらず危ういところをすり抜けるやり方ときたら……じつに、蛇のようだ」
ウィーズリーおじさんが、警告するようにハリーの肩をつかんだ。
「ああ」ハリーが言った。
「ああ、僕は逃げるのがうまいよ」ルシウス・マルフォイが目を上げてウィーズリー氏を見た。
「なんとアーサー・ウィーズリーもか！ここに何の用かね、アーサー？」
「ここに勤めている」おじさんが素っ気なく言った。
「まさか、ここではないでしょう？」
マルフォイ氏は眉をきゅっと上げ、おじさんの肩越しに、後ろの扉をちらりと見た。
「君は地下二階のはず……マグル製品を家にこっそり持ち帰り、それに魔法をかけるような仕事ではありませんでした
かな？」
「いいや」ウィーズリーおじさんはバシッと言った。
ハリーの肩に、いまやおじさんの指が食い込んでいた。
「そっちこそ、いったい何の用だい？」ハリーがルシウス・マルフォイに聞いた。
「私と大臣との私的なことは、ポッター、君には関係がないと思うが」
マルフォイがローブの胸のあたりを撫でつけながら言った。
金貨がポケット一杯に詰まったような、チャリンチャリンという柔らかい音を、ハリーははっきり聞いた。
「まったく、君がダンブルドアのお気に入りだからといって、ほかの者もみな君を甘やかすとは期待しないでほしいもの
だ……では、大臣、お部屋のほうに参りますか？」
「そうしよう」ファッジはハリーとウィーズリー氏に背を向けた。
「ルシウス、こちらへ」
二人は低い声で話しながら、大股で立ち去った。
ウィーズリーおじさんは、二人がエレベーターに乗り込んで姿が見えなくなるまで、ハリーの肩を放さなかった。
「何か用があるなら、なんであいつは、ファッジの部屋の前で待っていなかったんだ？」ハリーは憤慨して、吐き捨てるよ
うに言った。
「ここで何してたんだ？
「こっそり法廷に入ろうとしていた。私はそう見るね」
おじさんはとても動揺した様子で、誰かが盗み聞きしていないかどうか確かめるように、ハリーの肩越しに目を走らせ
た。
「君が退学になったかどうか確かめようとしたんだ。君を屋敷まで送ったら、ダンブルドアに伝言を残そう。マルフォイが
またファッジと話をしていたと、ダンブルドアに知らせないと」
「二人の私的なことって、いったい何があるの？」
「金貨だろう」おじさんは怒ったように言った。
「マルフォイは、長年、あらゆることに気前よく寄付してきた……いい人脈が手に入る……そうすれば、有利な計らいを
受けられる……都合の悪い法律の通過を遅らせたり……ああ、あいつはいいコネを持っているよ。ルシウス・マルフォ
イってやつは」
エレベーターが来た。
メモ飛行機の群れ以外は誰も乗っていない。
おじさんがアトリウム階のボタンを押し、扉がガチャリと閉まる間、メモ飛行機がおじさんの頭上をハタハタと飛んだ。お
じさんは煩わしそうに払い退けた。
「おじさん」ハリーが考えながら聞いた。
「もしファッジが、マルフォイみたいな『死喰い人』と会っていて、しかもファッジ一人で会っているなら、あいつらに『服従
の呪文』をかけられてないって言える？」
「我々もそれを考えなかったわけではないよ、ハリー」ウィーズリーおじさんがひっそり言った。
「しかし、ダンブルドアは、いまのところ、ファッジが自分の考えで動いていると考えている－－だが、ダンブルドアが言う
には、それだから安心というわけではない。ハリー、いまはこれ以上話さないほうがいい」
扉がスルスルと開き、二人はアトリウムに出た。いまはほとんど誰もいない。
ガード魔ンのエリックは、また「日刊予言者新聞」の陰に埋もれていた。
金色の噴水をまっすぐに通り過ぎたとたん、ハリーはふと思い出した。
「待ってて……」おじさんにそう言うと、ハリーはポケットから巾着を取り出し、噴水に戻った。
ハリーはハンサムな魔法使いの顔を見上げた。
しかし近くで見ると、どうも弱々しい間抜けな顔だとハリーは思った。
魔女は美人コンテストのように意味のない笑顔を見せていた。
ハリーの知っている小鬼やケンタウルスは、どう考えても、こんなふうにおめでたい顔でうっとりとヒト族を見つめたりは
しない。
屋激しもべ妖精の、這いつくばった追従の態度だけが真実味があった。
このしもべ妖精の像を見たら、ハーマイオニーがなんと言うだろうと独り笑いしながら、ハリーは巾着を逆さに空け、十
ガリオンどころか中身をそっくり泉に入れた。


「思ったとおりだ！」ロンが空中にパンチをかませた。
「君はいつだってちゃんと乗り切るのさ」
「無罪で当然なのよ」
ハリーが厨房に入ってきたときは、心配で卒倒しそうだったハーマイオニーが、今度は震える手で目頭を押さえながら
言った。
「あなたには何の罪もなかったんだから。なーんにも」
「僕が許されるって思っていたわりには、みんなずいぶんほっとしてるみたいだけど」ハリーがにっこりした。それを聞い
たハーマイオニーはいきなりハリーに抱きついた。
「もうっ！ハリーったら！」
ハリーは涙声で囁くハーマイオニーを抱きとめながら笑った。
ウィーズリーおばさんはエプロンで顔を拭っていたし、フレッド、ジョージ、ジニーは戦いの踊りのような仕種をしながら
歌っていた。
「ホーメン、ホーメン、ホッホッホー……」
「たくさんだ！やめなさい！」ウィーズリーおじさんは怒鳴りながらも笑っていた。
「ところでシリウス、ルシウス・マルフォイが魔法省にいた－－」
「なにぃ？」シリウスが鋭い声を出した。
「ホーメン、ホーメン、ホッホッホー……」
「三人とも、静かにせんか！そうなんだ。地下九階でファッジと話しているのを、私たちが目撃した。それから二人は大臣
室に行った。ダンブルドアに知らせておかないと」
「そのとおりだ」シリウスが言った。
「知らせておく。心配するな」
「さあ、私は出かけないと。ベスナル・グリーンで逆流トイレが私を待っている。モリー、帰りが遅くなるよ。トンクスに代
わってあげるからね。ただ、キングズリーが夕食に寄るかもしれない－－」
「ホーメン、ホーメン、ホッホッホー……」
「いい加減になさい－－フレッド－－ジョージ－－ジニー！」おじさんが厨房を出ていくと、おばさんが言った。
「ハリー、さあ、座ってちょうだい。何かお昼を食べなさいな。朝はほとんど食べていないんだから」
ロンがハリーの向かい側に掛けた。ハーマイオニーはハリーの隣に座った。
ハリーがグリモールド・プレイスに到着したとき以来、こんなに幸せそうな顔を見せたのは初めてだ。
ハリーも、ルシウス・マルフォイとの出会いで少し萎んでいた有頂天な安堵感が、また盛り上がってきた。
陰気な屋敷が、急に暖かく、歓迎しているように感じられた。
騒ぎを聞きつけて、様子を探りに厨房に豚鼻を突っ込んだクリーチャーでさえ、いつもより醜くないように思えた。
「もち、ダンブルドアが君の味方に現れたら、やつらは君を有罪にできっこないさ」
マッシュポテトをみんなの皿に山盛りに取り分けながら、ロンがうれしそうに言った。
「うん、ダンブルドアのおかげで僕が有利になった」ハリーが言った。
ここでもし、「僕に話しかけてほしかったのに。せめて僕を見てくれるだけでも」なんて言えば、とても恩知らずだし、子ど
もっぼく聞こえるだろうと思った。
そう考えたとき、額の傷痕が焼けるように痛み、ハリーはパッと手で覆った。
「どうしたの？」ハーマイオニーが驚いたように聞いた。
「傷が」ハリーは口ごもった。
「でも、なんでもない……いまじゃ、しょっちゅうだから……」
他には誰も何も気づかない。
誰も彼もが、ハリーの九死に一生を喜びながら、食べ物を取り分けているところだった。
フレッド、ジョージ、ジニーはまだ歌っていた。
ハーマイオニーは少し心配そうだったが、何も言えないでいるうちに、ロンがうれしそうに言った。
「ダンブルドアはきっと今晩来るよ。ほら、みんなとお祝いするのにさ」
「ロン、いらっしゃれないと思いますよ」ウィーズリーおばさんが巨大なローストチキンの皿をハリーの前に置きながら
言った。
「いまはとってもお忙しいんだから」
「ホーメン、ホーメン、ホッホッホー……」
「お黙り！」ウィーズリーおばさんが吼えた。

数日が経ち、ハリーは、このグリモールド・プレイス十二番地に、自分がホグワーツに帰ることを心底喜んではいない人
間がいることに気づかないわけにはいかなかった。
シリウスは、最初にこの知らせを聞いたとき、ハリーの手を振り、みんなと同じようににっこりして、うれしそうな様子を見
事に演じて見せた。
しかし、まもなくシリウスは、以前よりも塞ぎ込み、不機嫌になり、ハリーとさえも、あまり話さなくなった。
そして、母親が昔使っていた部屋に、ますます長い時間バックピークと一緒に閉じこもるようになった。
数日後、ロン、ハーマイオニーと四階の黴だらけの戸棚を擦りながら、ハリーは二人に自分の気持ちの一端を打ち明
けた。
「自分を責めることはないわ！」ハーマイオニーが厳しく言った。
「あなたはホグワーツに帰るべきだし、シリウスはそれを知ってるわ。個人的に言わせてもらうと、シリウスはわがまま
よ」
「それはちょっときついぜ、ハーマイオニー」指にこびりついた黴を剥げ取ろうと躍起になって、顔をしかめながらロンが
言った。
「君だって、この屋敷に独りぼっちで、釘づけになってたいないだろう」
「独りぼっちじゃないわ！」ハーマイオニーが言った。
「ここは『不死鳥の騎士団』の本部じゃない？シリウスは高望みして、ハリーがここに来て一緒に住めばいいと思ったの
よ」
「そうじゃないと思うよ」ハリーが雑巾を絞りながら言った。
「僕がそうしてもいいかって聞いたとき、シリウスははっきり答えなかったんだ」
「自分であんまり期待しちゃいけないと思ったんだわ」ハーマイオニーは明晰だった。
「それに、きっと少し罪悪感を感じたのよ。だって、心のどこかで、あなたが退学になればいいって願っていたと思うの。
そうすれば二人とも追放された者同士になれるから」
「やめろよ！」ハリーとロンが同時に言った。
しかし、ハーマイオニーは肩をすくめただけだった。
「いいわよ。だけど、私、時々ロンのママが正しいと思うの。シリウスはねえ、ハリー、あなたがあなたなのか、それともあ
なたのお父さんなのか、時々混乱してるわ」
「じゃ、君は、シリウスが少しおかしいって言うのか？」ハリーが熱くなった。
「違うわ、ただ、シリウスは長い間独りばっちで寂しかったと思うだけ」ハーマイオニーがさらりと言いきった。
このときウィーズリーおばさんが、三人の背後から部屋に入ってきた。
「まだ終らないの？」おばさんは戸棚に首を突っ込んだ。
「休んだらどうかって言いにきたのかと思ったよ！」ロンが苦々しげに言った。
「この屋敷に来てから、僕たちがどんなに大量の黴を処理したか、ご存知ですかね？」
「あなたたちは騎士団の役に立ちたいと、とても熱心でしたね」おばさんが言った。
「この本部を住める状態にすることで、お役目が果たせるのですよ」
「屋敷しもべみたいな気分だ」ロンがブスブス言った。
「さあ、しもべ妖精がどんなにひどい暮らしをしているか、やっとわかったようだから、もう少し『Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗ』に熱心に
なってくれるでしょ！」
おばさんが三人に任せて出ていったあと、ハーマイオニーが期待を込めて言った。
「ねえ、もしかしたら、お掃除ばかりしていることがどんなにひどいかを、みんなに体験させるのも悪くないかもね－－グ
リフィンドールの談話室を磨き上げるスポンサーつきのイベントをやって、収益はすべて『Ｓ・Ｐ・Ｅ・Ｗ』に入ることにして。
意識も高まるし、基金も貯まるわ」
「僕、君が『反吐』のことを言わなくなるためのスポンサーになるよ」
ロンは、ハリーにしか聞こえないようにイライラと呟いた。


夏休みの終りが近づくと、ハリーはホグワーツのことを、ますます頻繁に思い出すようになっていた。
早くハグリッドに会いたい。クィディッチをしたい。
薬草学の温室に行くのに、野菜畑をのんびり横切るのもいい。
この埃っぼい黴だらけの屋敷を離れられるだけでも大歓迎だ。
ここでは、戸棚の半分にまだ閂が掛かっているし、クリーチャーが、通りがかりの者に暗がりからゼイゼイと悪態をつく
し。
もっとも、シリウスに聞こえるところではこんなことは何も言わないように、ハリーは気遣った。
事実、反ヴォルデモート運動の本部で生活していても、とくにおもしろおかしいわけではなかった。
経験してみるまでは、ハリーにはそれがわからなかった。
騎士団のメンバーが定期的に出入りして、食事をしていくときもあれば、ときにはほんの数分間のひそひそ話だけのこ
ともあった。
しかし、ウィーズリーおばさんが、ハリーや他の子どもたちの耳には、本物の耳にも「伸び耳」にも届かないようにしてい
た。
誰も彼も、シリウスでさえも、ここに到着した夜に聞いたこと以外は、ハリーは知る必要がないと考えているかのよう
だった。
夏休み最後の日、ハリーは自分の寝室の洋箪笥の上を掃いて、へドウィグの糞を掃除していた。
そこへロンが、封筒を二通持って入ってきた。
「教科書のリストが届いたぜ」
ロンが椅子を踏み台にして立っているハリーに、封筒を一枚投げてよこした。
「遅かったよな。忘れられたかと思ったよ。普通はもっと早く来るんだけど……」
ハリーは最後の糞をゴミ袋に掃き入れ、それをロンの頭越しに投げて、隅の紙クズ籠に入れた。
籠は袋を飲み込んでゲプッと言った。ハリーは手紙を開いた。
羊皮紙が二枚入っていて、一枚はいつものように九月一日に学期が始まるというお知らせ、もう一枚は新学期に必要
な本が書いてある。
「新しい教科書は二冊だけだ」ハリーは読み上げた。
「ミランダ・ゴズホーク著『基本呪文集・五学年用』とウィルバート・スリンクハード著『防衛術の理論』だ」
バシッ。
フレッドとジョージがハリーのすぐ脇に「姿現わし」した。
もうハリーも慣れっこになっていたので、椅子から落ちることもなかった。
「スリンクハードの本を指定したのは誰かって、二人で考えてたんだ」
フレッドがごくあたりまえの調子で言った。
「なぜって、それは、ダンブルドアが『闇の魔術に対する防衛術』の先生を見つけたことを意味するからな」
ジョージが言った。
「やっとこさだな」フレッドが言った。
「どういうこと？」椅子から跳び下りて二人のそばに立ち、ハリーが聞いた。
「うん、二、三週間前、親父とお袋が話してるのを『伸び耳』で聞いたんだが」フレッドが話した。
「二人が言うにはだね、ダンブルドアが今年は先生探しにとても苦労してたらしい」
「この四年間に起こったことを考えりゃ、それも当然だよな？」ジョージが言った。
「一人は辞めさせられ、一人は死んで、一人は記憶がなくなり、一人は九ヶ月もトランク詰め」
ハリーが指折り数えて言った。
「うん、君たちの言うとおりだな」
「ロン、どうかしたか？」フレッドが聞いた。
ロンは答えなかった。
ハリーが振り返ると、ロンは口を少し開けて、ホグワーツからの手紙をじっと見つめ、身動きせずに突っ立っていた。
「いったいどうした？」フレッドが焦れったそうに言うと、ロンの後ろに回り込み、肩越しに羊皮紙を読んだ。
フレッドの口もぱっくり開いた。
「監督生？」目を丸くして手紙を見つめ、フレッドが言った。
「監督生？」
ジョージが飛び出して、ロンがもう片方の手に持っている封筒を引っつかみ、逆さにした。
中から赤と金の何かがジョージの手のひらに落ちるのをハリーは見た。
「まさか」ジョージが声をひそめた。
「間違いだろ」
フレッドがロンの握っている手紙を引ったくり、透かし模様を確かめるかのように光にかざして見た。
「正気でロンを監督生にするやつぁいないぜ」
双子の頭が同時に動いて、二人ともハリーをじっと見つめた。
「君が本命だと思ってた」
フレッドが、まるでハリーがみんなを編したのだろうという調子だった。
「ダンブルドアは絶対君を選ぶと思った」ジョージが怒ったように言った。
「三校対抗試合に優勝したし！」フレッドが言った。
「ぶっ飛んだことがいろいろあったのが、マイナスになったかもな」ジョージがフレッドに言った。
「そうだな」フレッドが考えるように言った。
「うん、相棒、君はあんまりいろいろトラブルを起こしすぎたぜ。まあ、少なくともご両人のうち一人は、何がより大切か
わかってたってこった」
フレッドが大股でハリーに近づき、背中をバンと叩いた。一方ロンには軽蔑したような目つきをした。
「監督生……ロニー坊やが、監督生」
「おうおう、ママがむかつくぜ」
ジョージは、監督生のバッジが自分を汚すかのようにロンに突っ返し、うめくように言った。
ロンはまだ一言も口をきいていなかったが、バッジを受け取り、一瞬それを見つめた。
それから、本物かどうか確かめてくれとでも言うように、無言でハリーに差し出した。
ハリーはバッジを手にした。
グリフィンドールのライオンのシンボルの上に、大きく「Ｐ」の文字が書かれている。
これと同じようなバッジがパーシーの胸にあったのを、ハリーは、ホグワーツでの最初の日に見ていた。
ドアが勢いよく開いた。ハーマイオニーが頬を紅潮させ、髪をなびかせて猛烈な勢いで入ってきた。
手に封筒を持っている。
ハリーだけを真っすぐ見つめた。
「ねえ－－もらった－－？」
ハーマイオニーはハリーが手にしたバッジを見て、歓声をあげた。
「そうだと思った！」
興奮して、自分の封筒をひらひら振りながら、ハーマイオニーが言った。
「私もよ、ハリー、私も！」
「違うんだ」ハリーはバッジをロンの手に押しっけながら、急いで言った。
「ロンだよ。僕じゃない」
「だれ－－え？」
「ロンが監督生。僕じゃない」ハリーが言った。
「ロン？」ハーマイオニーの口があんぐり開いた。
「でも－－確かなの？だって－－」
ロンが挑むような表情でハーマイオニーを見たので、ハーマイオニーは蒼くなった。
「手紙に書いてあるのは僕の名前だ」ロンが言った。
「私……」ハーマイオニーは当惑しきった顔をした。
「私……えーと……わーっ！ロン、おめでとう！ほんとに－－」
「予想外だった」ジョージが頷いた。
「違うわ」ハーマイオニーはますます口篭もった。
「ううん、そうじゃない……ロンはいろんなことを……ロンは本当に……」
後ろのドアが前よりもう少し広めに開き、ウィーズリーおばさんが、洗濯し立てのローブを山のように抱えて後ろ向きに
入ってきた。
「ジニーが、教科書リストがやっと届いたって言ってたわ」
おばさんはベッドのほうに洗濯物を運び、ロープを二つの山に選り分けながら、みんなの封筒にぐるりと目を走らせた。
「みんな、封筒を私にちょうだい。午後からダイアゴン横丁に行って、みんなが荷造りしている間に教科書を買ってきて
あげましょう。ロン、あなたのパジャマも買わなきゃ。全部二十センチ近く短くなっちゃって。おまえったら、なんて背が伸
びるのが早いの……どんな色がいい？」
「赤と金にすればいい。バッジに似合う」ジョージがニヤニヤした。
「何に似合うって？」
ウィーズリーおばさんは、栗色のソックスを丸めてロンの洗濯物の山に載せながら、気にも止めずに聞き返した。
「バッジだよ」いやなことは早くすませてしまおうという雰囲気でフレッドが言った。
「新品ピッカピカの素敵な監督生バッジさ」
フレッドの言葉が、パジャマのことで一杯のおばさんの頭を貫くのにちょっと時間がかかった。
「ロンの……でも－－ロン、まさかおまえ……？」
ロンがバッジを掲げた。
ウィーズリーおばさんは、ハーマイオニーと同じような悲鳴をあげた。
「信じられない！信じられないわ！ああ、ロン、なんてすばらしい！監督生！これで子どもたち全員だわ！」
「俺とフレッドはなんなんだよ。お隣さんかい？」おばさんがジョージを押し退け、末息子を抱き締めたとき、ジョージが
ふて腐れて言った。
「お父さまがお聞きになったら！ロン、母さんは鼻が高いわ。なんて素敵な知らせでしょう。おまえもビルやパーシーのよ
うに、首席になるかもしれないわ。これが第一歩よ！ああ、こんな心配事だらけのときに、なんていいことが！母さんはう
れしいわ。ああ、ロニーちゃん－－」
おばさんの後ろで、フレッドとジョージがオエッと吐くまねをしていたが、おばさんはさっぱり気づかず、ロンの首にしっ
かり両腕を回して顔中にキスしていた。
ロンの顔はバッジより鮮やかな赤に染まった。
「ママ……やめて……ママ、落ち着いてよ……」
ロンは母親を押し退けようとしながら、モゴモゴ言った。
おばさんはロンを放すと、息を弾ませて言った。
「さあ、何にしましょう？パーシ－－にはふくろうをあげたわ。でもおまえはもう一羽持ってるしね」
「な、何のこと？」ロンは自分の耳がとても信じられないという顔をした。
「ご褒美をあげなくちゃ！」ウィーズリーおばさんがかわいくて堪らないように言った。
「素敵な新しいドレス・ロープなんかどうかしら？」
「僕たちがもう買ってやったよ」
そんな気前のいいことをしたのを心から後悔しているという顔で、フレッドが無念そうに言った。
「じゃ、新しい大鍋かな。チャーリーのお古は錆びて穴が空いてきたし。それとも、新しいネズミなんか。スキャパーズの
ことかわいがっていたし－－」
「ママ」ロンが期待を込めて聞いた。
「新しい箒、だめ？」
ウィーズリーおばさんの顔が少し曇った。箒は高価なのだ。
「そんなに高級じゃなくていい！」ロンが急いでつけ足した。
「ただ－－ただ、一度ぐらい新しいのが……」
おばさんはちょっと迷っていたが、にっこりした。
「もちろんいいですとも……さあ、箒も買うとなると、もう行かなくちゃ。みんな、またあとでね……ロニー坊やが監督生！
みんな、ちゃんとトランクに詰めるんですよ－－監督生……ああ、私、どうしていいやら！」
おばさんはロンの頬にもう一度キスして、大きく鼻を啜り、興奮して部屋を出ていった。
フレッドとジョージが顔を見合わせた。
「僕たちも君にキスしなくていいかい、ロン？」フレッドがいかにも心配そうな作り声で言った。
「跪いてお辞儀してもいいぜ」ジョージが言った。
「バカ、やめろよ」ロンが二人を睨んだ。
「さもないと？」フレッドの顔に、悪戯っぼいニヤリが広がった。
「罰則を与えるかい？」
「やらせてみたいねぇ」ジョージが鼻先で笑った。
「気をつけないと、ロンは本当にそうできるんだから！」ハーマイオニーが怒ったように言った。
フレッドとジョージはゲラゲラ笑い出し、ロンは「やめてくれよ、ハーマイオニー」とモゴモゴ言った。
「ジョージ、俺たち、今後気をつけないとな」フレッドが震えるふりをした。
「この二人が我々にうるさくつきまとうとなると……」
「ああ、我らが規則破りの日々もついに終りか」ジョージが頭を振り振り言った。
そして大きなバシッという音とともに、二人は「姿くらまし」した。
「あの二入ったら！」
ハーマイオニーが天井を睨んで怒ったように言った。
天井を通して、今度は上の部屋から、フレッドとジョージが大笑いしているのが聞こえてきた。
「あの二人のことは、ロン、気にしないのよ。妬っかんでるだけなんだから！」
「そうじゃないと思うな」ロンも天井を見上げながら、違うよという顔をした。
「あの二人、監督生になるのはアホだけだって、いつも言ってた－－でも」
ロンはうれしそうにしゃべり続けた。
「あの二人は新しい箒を持ったことなんかないんだから！ママと一緒に行って選べるといいのに……ニンバスは絶対
買えないだろうけど、新型のクリーンスイープが出てるんだ。あれだといいな－－うん、僕、ママのところに行って、クリー
ンスイープがいいって言ってくる。ママに知らせておいたほうが……」
ロンが部屋を飛び出し、ハリーとハーマイオニーだけが取り残された。
なぜか、ハリーは、ハーマイオニーのほうを見たくなかった。
ベッドに向かい、おばさんが置いていってくれた清潔なロープの山を抱え、トランクのほうに歩いた。
「ハリー？」ハーマイオニーがためらいがちに声をかけた。
「おめでとう、ハーマイオニー」元気すぎて、自分の声ではないようだった。
「よかったね。監督生。すばらしいよ」ハリーは目を逸らしたまま言った。
「ありがとう」ハーマイオニーが言った。
「あー－－ハリー－－ヘドウィグを借りてもいいかしら？パパとママに知らせたいの。喜ぶと思うわ－－だって、監督生っ
ていうのは、あの二人にもわかることだから」
「うん、いいよ」ハリーの声は、また恐ろしいほど元気一杯で、いつものハリーの声ではなかった。
「使ってよ！」
ハリーはトランクに屈み込み、一番底にローブを置き、何かを探すふりをした。ハーマイオニーは洋箪笥のほうに行き、
へドウィグを呼んだ。しばらく経って、ドアが閉まる音がした。
ハリーは屈んだままで耳を澄ませていた。
壁の絵のない絵が、また冷やかし笑いする声と、隅のクズ籠がふくろうの糞をコホッと吐き出す音しか聞こえなくなっ
た。
ハリーは体を起こして振り返った。ハーマイオニーとヘドウィグはもういなかった。
ハリーはゆっくりとベッドに戻り、腰掛けて、見るともなく洋箪笥の足下を見た。
五年生になると監督生が選ばれることを、ハリーはすっかり忘れていた。
退学になるかもしれないと心配するあまり、バッジが何人かの生徒に送られてくることを考える余裕はなかった。もし、
そのことをハリーが覚えていたなら……そのことを考えたとしたなら……何を期待しただろうか？
こんなはずじゃない。顔の中で、正直な声が小声で言った。
ハリーは顔をしかめ、両手で顔を覆った。自分に嘘はつけない。
監督生のバッジが誰かに送られてくると知っていたら、自分のところに来ると期待したはずだ。
ロンのところじゃない。僕はドラコ・マルフォイとおんなじ威張り屋なんだろうか？自分が他のみんなより優れていると
思っているんだろうか？本当に僕は、ロンより優れていると考えているんだろうか？
違う、と小さな声が抵抗した。
本当に違うのか？ハリーは恐る恐る自分の心をまさぐった。
「僕はクィディッチではより優れている」声が言った。「だけど、僕はほかのことでは何も優れてはいない」
それは絶対間違いないと、ハリーは思った。
自分はどの科目でもロンより優れてはいない。
だけど、それ以外では？ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人で、ホグワーツ入学以来、いろいろ冒険をした。
退学よりもっと危険な目にも遭った。
そう、ロンもハーマイオニーもたいてい僕と一緒だった。ハリーの頭の中の声が言った。
だけど、いつも一緒だったわけじゃない。
ハリーは自分に言い返した。
あの二人がクィレルと戦ったわけじゃない。
リドルやバジリスクと戦いもしなかった。
シリウスが逃亡したあの晩、吸魂鬼たちを追い払ったのもあの二人じゃない。
ヴォルデモートが蘇ったあの晩、二人は僕と一緒に墓場にいたわけじゃない……。
こんな扱いは不当だという思いが込み上げてきた。
ここに到着した晩に勢き上げてきた思いと同じだった。
僕のほうが絶対いろいろやってきた。ハリーは煮えくり返る思いだった。
二人よりも僕のほうがいろいろ成し遂げたんだ！だけど、たぶん、小さな公平な声が言った。たぶんダンブルドアは、幾
多の危険な状況に首を突っ込んだからといって、それで監督生を選ぶわけじゃない……ほかの理由で選ぶのかもし
れない……ロンは僕の持っていない何かを持っていて……。
ハリーは目を開け、指の間から洋箪笥の猫足形の脚を見つめ、フレッドの言ったことを思い出していた。
「正気でロンを監督生にするやつぁいないぜ……」
ハリーはプッと吹き出した。そのすぐあとで自分がいやになった。
監督生バッジをくれと、ロンがダンブルドアに頼んだわけじゃない。
ロンが悪いわけじゃない。ロンの一番の親友の僕が、自分がバッジをもらえなかったからと言って拗ねたりするのか？
双子と一緒になって、ロンの背後で笑うのか？ロンが初めて何かひとつハリーに勝ったというのに、その気持に水を注
す気か？
ちょうどそのとき、階段を戻ってくるロンの足音が聞こえた。
ハリーは立ち上がってメガを掛け直し、顔に笑いを貼りつけた。
ロンがドアから弾むように入ってきた。
「ちょうど間に合った！」ロンがうれしそうに言った。
「できればクリーンスイープを買うってさ」
「かっこいい」ハリーが言った。
自分の声が変に上ずっていないのでほっとした。
「おいロン－－おめでとっ」ロンの顔から笑いが消えていった。
「僕だなんて、考えたことなかった！」ロンが首を振り振り言った。
「僕、君だと思ってた！」
「いーや、僕はあんまりいろいろトラブルを起こしすぎた」ハリーはフレッドの言葉を繰り返した。
「うん」ロンが言った。
「うん、そうだな－－さあ、荷造りしちまおうぜ、な？」
なんとも奇妙なことに、ここに到着して以来、二人の持ち物が勝手に散らばってしまったようだった。
屋敷のあちこちから、本やら持ち物やらを掻き集めて学校用のトランクに戻すのに、ほとんど午後一杯かかった。
ロンが監督生バッジを持ってそわそわしているのに、ハリーは気づいた。
はじめは自分のベッド脇のテーブルの上に置き、それからジーンズのポケットに入れ、またそれを取り出して、黒の上で
赤色が映えるかどうか確かめるかのように、畳んだローブの上に置いた。
フレッドとジョージがやってきて、「永久粘着術」でバッジをロンの額に貼りつけてやろうかと申し出たとき、ロンはやっと、
バッジを栗色のソックスにそっと包んでトランクに入れ、鍵を掛けた。
ウィーズリーおばさんは六時ごろに、教科書をどっさり抱えてダイアゴン横丁から帰ってきた。
厚い渋紙に包まれた長い包みを、ロンが待ちきれないようにうめき声をあげて奪い取った。
「いまは包みを開けないで。みんなが夕食に来ますからね。さあ、下に来てちょうだい」
おばさんが言った。しかし、おばさんの姿が見えなくなるや否や、ロンは夢中で包み紙を破り、満面恍惚の表情で、新品
の箒を隅から隅まで紙めるように眺めた。



 おめでとう
ロン、ハーマイオニー
 新しい監督生



地下には、夕食のご馳走がぎっしりのテーブルの上に、ウィーズリーおばさんが掲げた真紅の横断幕があった。
おばさんは、ハリーの見るかぎり、この夏休み一番の上機嫌だった。
「テーブルに着いて食べるのじゃなくて、立食パーティはどうかと思って」ハリー、ロン、ハーマイオニー、フレッド、ジョー
ジ、ジニーが厨房に入ると、おばさんが言った。
「お父さまもビルも来ますよ、ロン。二人にふくろうを送ったら、それはそれは大喜びだったわ」おばさんはにっこりした。
フレッドはやれやれという顔をした。
シリウス、ルービン、トンクス、キングズリー・シャックルボルトはもう来ていたし、マッド・アイ・ムーディも、ハリーがバター
ビールを手に取って間もなく、コツッコツッと現れた。
「まあ、アラスター、いらしてよかったわ」
マッド・アイが旅行用マントを肩から振り落とすように脱ぐと、ウィーズリーおばさんが朗らかに言った。
「ずっと前から、お願いしたいことがあったの－－客間の文机を見て、中に何がいるか教えてくださらない？とんでもな
いものが入っているといけないと思って、開けなかったの」
「引き受けた、モリー……」
ムーディの鮮やかな明るいブルーの目が、ぐるりと上を向き、厨房の天井を通過してその上を凝視した。
「客間……っと」マッド・アイがうなり、瞳孔が細くなった。
「隅の机か？うん、なるほど…… 。ああ、まね妖怪だな－－モリー、わしが上に行って片づけようか？」
「いえ、いえ、あとで私がやりますよ」ウィーズリーおばさんがにっこりした。
「お飲み物でもどうぞ。実はちょっとしたお祝いなの」おばさんは真紅の横断幕を示した。
「兄弟で四番目の監督生よ！」
おばさんは、ロンの髪をくしゃくしゃっと撫でながら、うれしそうに言った。
「監督生、む？」ムーディが唸った。
普通の目がロンに向き、魔法の目はぐるりと回って頭の横を見た。
ハリーはその目が自分を見ているような落ち着かない気分になって、シリウスとルービンのほうに移動した。
「うむ。めでたい」ムーディは普通の目でロンをじろじろ見たまま言った。
「権威ある者は常にトラブルを引き寄せる。しかし、ダンブルドアはおまえが大概の呪いに耐えることができると考えた
のだろうて。さもなくば、おまえを任命したりはせんからな……」
ロンはそういう考え方を聞いてぎょっとした顔をしたが、そのとき父親と長兄が到着したので、何も答えずにすんだ。
ウィーズリーおばさんは上機嫌で、二人がマンダンガスを連れてきたのに文句も言わなかった。
マンダンガスは長いオーバーを着ていて、それがあちこち変なところで奇妙に膨らんでいた。
オーバーを脱いでムーディの旅行マントのところに掛けたらどうかという申し出を、マンダンガスは断った。
「さて、そろそろ乾杯しようか」みんなが飲み物を取ったところで、ウィーズリーおじさんが言った。
おじさんは杯を掲げて言った。
「新しいグリフィンドール監督生、ロンとハーマイオニーに」
ロンとハーマイオニーがにっこりした。
みんなが二人のために杯を上げ、拍手した。
「わたしは監督生になったことなかったな」みんなが食べ物を取りにテーブルのほうに動きだしたとき、ハリーの背後
でトンクスの明るい声がした。
今日の髪は、真っ赤なトマト色で、腰まで届く長さだ。
ジニーのお姉さんのように見えた。
「寮監がね、わたしには何か必要な資質が欠けてるって言ったわ」
「どんな？」焼きジャガイモを選びながら、ジニーが聞いた。
「お行儀よくする能力とか」トンクスが言った。ジニーが笑った。
ハーマイオニーは微笑むべきかどうか迷ったあげく、妥協策にバタービールをガブリと飲み、咽せた。
「あなたはどう？シリウス？」ハーマイオニーの背中を叩きながら、ジニーが聞いた。
ハリーのすぐ脇にいたシリウスが、いつものように吼えるような笑い方をした。
「誰もわたしを監督生にするはずがない。ジェームズと一緒に罰則ばかり受けていたからね。ルービンはいい子だった
からバッジをもらった」
「ダンブルドアは、私が親友たちをおとなしくさせられるかもしれないと、希望的に考えたのだろうな。言うまでもなく、
私は見事に失敗したがね」ルービンが言った。
ハリーは急に気分が晴れ晴れした。父さんも監督生じゃなかったんだ。
急に、パーティが楽しく感じられた。
この部屋にいる全員が二倍も好きになって、ハリーは自分の皿を山盛りにした。
ロンは聞いてくれる人なら誰彼かまわず、口を極めて新品の箒自慢をしていた。
「……十秒でゼロから一二〇キロに加速だ。悪くないだろ？コメット２９０なんか、ゼロからせいぜい一〇〇キロだもん
な。しかも追い風でだぜ。『賢い箒の選び方』にそう書いてあった」
ハーマイオニーはしもべ妖精の権利について、ルービンに自分の意見をとうとうと述べていた。
「だって、これは狼人間の差別とおんなじようにナンセンスでしょう？自分たちがほかの生物より優れているなんていう、
魔法使いのバカな考え方に端を発してるんだわ……」
ウィーズリーおばさんとビルは、いつもの髪型論争をしていた。
「……ほんとに手に負えなくなってるわ。あなたはとってもハンサムなのよ。短い髪のほうがずっと素敵にみえるわ。そ
うでしょう、ハリー？」
「あ－－僕、わかんない－－」急に意見を聞かれて、ハリーはちょっと面食らった。
ハリーは二人のそばをそっと離れ、隅っこでマンダンガスと密談しているフレッドとジョージのほうに歩いていった。
マンダンガスはハリーの姿を見ると、口を閉じたが、フレッドがウィンクして、ハリーにそばに来いと招いた。
「大丈夫さ」フレッドがマンダンガスに言った。
「ハリーは信用できる。俺たちのスポンサーだ」
「見ろよ、ダングが持って来てくれたやつ」ジョージがハリーに手を突き出した。
萎びた黒い豆の鞘のようなものを手一杯に持っていた。
完全に静止しているのに、中から微かにガラガラという音が聞こえる。
「『有毒食虫蔓』の種だ」ジョージが言った。
「『ずる休みスナックボックス』に必要なんだ。だけど、これはＣ級取引禁止品で、手に入れるのにちょっと問題があって
ね」
「じゃ、全部で十ガリオンだね、ダング？」フレッドが言った。
「俺がこンだけ苦労して手に入れたンにか？」マンダンガスが弛んで血走った目を見開いた。
「お気の毒さまーだ。二十ガリオンから、びた一クヌートもまけらンねえ」
「ダングは冗談が好きでね」フレッドがハリーに言った。
「まったくだ。これまでの一番は、ナールの針のペン一袋で六シックルさ」ジョージが言った。
「気をつけたほうがいいよ」ハリーがこっそり注意した。
「なんだ？」フレッドが言った。
「お袋は監督生ロンにおやさしくするので手一杯さ。俺たちゃ、大丈夫だ」
「だけど、ムーディがこっちに目をつけてるかもしれないよ」ハリーが指摘した。
マンダンガスがおどおどと振り返った。
「ちげえねえ。そいつぁ」マンダンガスが唸った。
「よーし、兄弟。十でいい。いますぐ引き取っちくれンなら」
マンダンガスはポケットをひっくり返し、双子が差し出した手に中身を空け、せかせかと食べ物のほうに行った。
「ありがとさん、ハリー！」フレッドがうれしそうに言った。
「こいつは上に持っていったほうがいいな……」
ハリーは双子が上に行くのを見ながら、少し後ろめたい思いが胸を過った。
ウィーズリーおじさん、おばさんは、どうしたって最終的には双子の「悪戯専門店」のことを知ってしまう。
そのとき、フレッドとジョージがどうやって資金をやり繰りしたのかを知ろうとするだろう。
あのときは三校対抗試合の賞金を双子に提供するのが、とても単純なことに思えた。
しかし、それがまた家族の争いを引き起こすことになったら？パーシーのような仲違いになったら？フレッドとジョージに
手を貸し、おばさんがふさわしくないと思っている仕事を始めさせたのがハリーだとわかったら、それでもおばさんは、
ハリーのことを息子同然と思ってくれるだろうか？
双子が立ち去ったあと、ハリーはそこに独りぼっちで立っていた。
胃の腑に伸しかかった罪悪感の重みだけが、ハリーにつき合っていた。
ふと、自分の名前が耳に入った。キングズリー・シャックルボルトの深い声が、周囲のおしゃべり声をくぐり抜けて聞こえ
てきた。
「……ダンブルドアはなぜポッターを監督生にしなかったのかね？」キングズリーが聞いた。
「あの人にはあの人の考えがあるはずだ」ルービンが答えた。
「しかし、そうすることで、ポッターへの信頼を示せたろうに。私ならそうしただろうね」
キングズリーが言い張った。
「とくに、『日刊予言者新聞』が三日に上げずポッターをやり玉に挙げているんだし……」
ハリーは振り向かなかった。
ルービンとキングズリーに、ハリーが聞いてしまったことを悟られたくなかった。
ほとんど食欲がなかったが、ハリーはマンダンガスのあとからテーブルに戻った。
パーティが楽しいと思ったのも突然湧いた感情だったが、同じぐらい突然に喜びが消えてしまった。
上に戻ってベッドに潜りたいと、ハリーは思った。
マッド・アイ・ムーディが、わずかに残った鼻で、チキンの骨つき腿肉をクンタン嗅いでいた。
どうやら、毒はまったく検出されなかったらしく、次の瞬間、歯でパリッと食いちぎった。
「……柄はスペイン樫で、呪い避けワックスが塗ってある。それに振動コントロール内蔵だ－－」ロンがトンクスに説明
している。

ウィーズリーおばさんが大欠伸をした。
「さて、寝る前にまね妖怪を処理してきましょう……アーサー、みんなをあんまり夜更かしさせないでね。いいこと？おや
すみ、ハリー」
おばさんは厨房を出ていった。
ハリーは皿を下に置き、自分もみんなの気づかないうちに、おばさんに従いていけないかなと思った。
「元気か、ポッター？」ムーディが低い声で聞いた。
「うん、元気」ハリーは嘘をついた。
ムーディは鮮やかなブルーの目でハリーを横睨みしながら、腰の携帯瓶からぐいっと呑んだ。
「こっちへ来い。おまえが興味を持ちそうなものがある」ムーディが言った。
ローブの内ポケットから、ムーディは古いポロポロの写真を一枚引っ張り出した。
「不死鳥の騎士団創立メンバーだ」ムーディが唸るように言った。
「昨夜、『透明マント』の予備を探しているとき見つけた。ポドモアが、礼儀知らずにも、わしの一張羅マントを返してよこ
さん……。みんなが見たがるだろうと思ってな」ハリーは写真を手に取った。
小さな集団がハリーを見つめ返していた。
何人かがハリーに手を振り、何人かは乾杯した。
「わしだ」ムーディが自分を指した。
そんな必要はなかった。写真のムーディは見間違えようがない。
ただし、いまほど白髪ではなく、鼻はちゃんとついている。
「ほれ、わしの隣がダンブルドア、反対隣がディーダラス・ディグルだ……これは魔女のマーリン・マッキノン。この写真
の二週間後に殺された。家族全員殺られた。こっちがフランク・ロングボトムと妻のアリス－－」
すでにむかむかしていたハリーの胃が、アリス・ロングボトムを見てぎゅっと捻れた。
一度も会ったことがないのに、この丸い、人懐っこそうな顔は知っている。
息子のネビルそっくりだ。
「－－気の毒な二人だ」ムーディが唸った。
「あんなことになるなら、死んだほうがましだ……こっちはエメリーン・バンス。もう会ってるなこっちは、言わずもがな、
ルービンだ……ベンジー・フェンウィック。こいつも殺られた。死体の欠けらしか見つからんかった－－ちょっと退いてく
れ」ムーディは写真を突ついた。
写真サイズの小さな姿たちが脇に避け、それまで半分陰になっていた姿が前に移動した。
「エドガー・ボーンズ……アメリア・ボーンズの弟だ。こいつも、こいつの家族も殺られた。
すばらしい魔法便いだったが……スタージス・ポドモア。なんと、若いな……キャラドック・ディアボーン。
この写真から六ヶ月後に消えた。遺体は見つからなんだ……ハグリッド。紛れもない、いつもおんなじだ……エルファイ
アス・ドージ。こいつにもおまえは会ったはずだ。あのころこんなバカバカしい帽子を被っとったのを忘れておったわ…
…ギデオン・プルウエット。こいつと、弟のフェービアンを殺すのに、『死喰い人』が五人も必要だったわ。雄々しく戦った
……退いてくれ、退いてくれ……」写真の小さな姿がわさわさ動き、一番後ろに隠れていた姿が一番前に現れた。
「これはダンブルドアの弟でアバーフォース。このとき一度しか会ってない。奇妙なやつだったな……ドーカス・メドウズ。
ヴォルデモート自身の手にかかって殺された魔女だ……シリウス。まだ髪が短かったな……それと……ほうれ、これ
がおまえの気に入ると思ったわ！」
ハリーは心臓が引っくり返った。父親と母親がハリーににっこり笑いかけていた。
二人の真ん中に、しょぼくれた目をした小男が座っている。ワームテールだとすぐにわかった。
ハリーの両親を裏切ってヴォルデモートにその居所を教え、両親の死をもたらす手引きをした男だ。
「む？」ムーディが言った。
ハリーはムーディの傷だらけ、穴だらけの顔を見つめた。
明らかにムーディは、ハリーに思いがけないご馳走を持ってきたつもりなのだ。
「うん」ハリーはまたしてもにっこり作り笑いをした。
「あっ……あのね、いま思い出したんだけど、トランクに詰め忘れた……」
ちょうどシリウスが話しかけてきたので、ハリーは何を詰め忘れたかを考え出す手間が省けた。「マッド・アイ、そこに何
を持ってるんだ？」そしてマッド・アイがシリウスのほうを見た。
ハリーは誰にも呼び止められずに、厨房を横切り、そろりと扉を抜けて階段を上がった。
どうしてあんなにショックを受けたのか、ハリーは自分でもわからなかった。
考えてみれば、両親の写真は前にも見たことがあるし、ワームテールにだって会ったことがある……しかし、まったく予
期していないときに、あんなふうに突然目の前に両親の姿を突きつけられるなんて……誰だってそんなのはいやだ。
ハリーは腹が立った……。
それに、両親を囲む楽しそうな顔、顔、顔……欠けらしか見つからなかったベンジー・フェンウィック、英雄として死んだ
ギデオン・プルウエット、気が狂うまで拷問されたロングボトム夫妻……みんな幸せそうに写真から手を振っている。永
久に振り続ける。
待ち受ける暗い運命も知らず……まあ、ムーディにとっては興味のあることかもしれない………ハリーにはやりきれな
い思いだった…… 。
ハリーは足音を忍ばせてホールから階段を上がり、剥製にされたしもべ妖精の首の前を通り、やっと独りきりになれた
ことをうれしく思った。
ところが、最初の躍り場に近づいたとき、物音が聞こえた。誰かが客間で畷り泣いている。
「誰？」ハリーは声をかけた。
答えはなかった。畷り泣きだけが続いていた。
ハリーは残りの階段を二段飛びで上がり、躍り場を横切って客間の扉を開けた。
暗い壁際に誰かが蹲っている。
杖を手にして、体中を震わせて畷り泣いている。
埃っぽい古い絨毯の上に丸く切り取ったように月明かりが射し込み、そこにロンが大の字に倒れていた。

死んでいる。

ハリーは、肺の空気が全部抜けたような気がした。
床を突き抜けて下に落ちていくような気がした。
頭の中が氷のように冷たくなった－－ロンが死んだ。
嘘だ。
そんなことが－－。
待てよ、そんなことはありえない－－ロンは下の階にいる－－。
「ウィーズリーおばさん？」ハリーは声が掠れた。

「リ－－リ－－リディクラス！」おばさんが、泣きながら震える杖先をロンの死体に向けた。
パチン。
ロンの死体がビルに変わった。
仰向けに大の字になり、虚ろな目を見開いている。
ウィーズリーおばさんは、ますます激しく畷り泣いた。
「リ－－リディクラス！」おばさんはまた畷り上げた。
パチン。
ビルがウィーズリーおじさんの死体に変わった。メガネがずれ、顔からすーっと血が流れた。
「やめてーっ！」おばさんがうめいた。
「やめて……リディクラス！リディクラス！リディクラス！」
パチン、双子の死体。
パチン、パーシーの死体。
パチン、ハリーの死体……。
「おばさん、ここから出て！」絨毯に横たわる自分の死体を見下ろしながら、ハリーが叫んだ。
「誰かほかの人に－－」
「どうした？」ルービンが客間に駆け上がってきた。
すぐあとからシリウス、その後ろにムーディがコツッコツッと続いた。
ルービンはウィーズリーおばさんから、転がっているハリーの死体へと目を移し、すぐに理解したようだった。
杖を取り出し、ルービンが力強く、はっきりと唱えた。
「リデイクラス！」
ハリーの死体が消えた。死体が横たわっていたあたりに、銀白色の球が漂った。
ルービンが、もう一度杖を振ると、球は煙となって消えた。
「おぉ－－おぉ－－おぉ！」ウィーズリーおばさんは嶋咽を漏らし、堪えきれずに両手に顔を埋めて激しく泣きだした。
「モリー」ルービンがおばさんに近寄り、沈んだ声で言った。「モリー、そんなに……」
次の瞬間、おばさんはルービンの肩に槌り、胸も張り裂けんばかりに泣きじゃくった。
「モリー、ただのまね妖怪だよ」
ルービンがおばさんの頭をやさしく撫でながら慰めた。
「ただのくだらないまね妖怪だ……」
「私、いつも、みんなが死－－死－－死ぬのが見えるの！」おばさんはルービンの肩でうめいた。
「い－－い－－いつもなの！ゆ－－ゆ－－夢に見るの……」
シリウスは、まね妖怪がハリーの死体になって横たわっていたあたりの絨毯を見つめていた。
ムーディはハリーを見ていた。ハリーは目を逸らした。ムーディの魔法の目が、ハリーを厨房からずっと追いかけていた
ような奇妙な感じがした。
「アーサーには、い－－い－－言わないで」おばさんは鳴咽しながら、袖口で必死に両眼を拭った。
「私、アーサーにし－－し－－知られたくないの……バカなこと考えてるなんて……」
ルービンがおばさんにハンカチを渡すと、おばさんはチーンと鼻水をかんだ。
「ハリー、ごめんなさい。私に失望したでしょうね？」おばさんが声を震わせた。
「たかがまね妖怪一匹も片づけられないなんて……」
「そんなこと」ハリーはにっこりしてみせようとした。
「私、ほんとにし－－し－－心配で」おばさんの目からまた涙が溢れ出した。
「家族のは－－は－－半分が騎士団にいる。全員が無事だったら、き－－き－－奇跡だわ……それにパ－－パ－－パー
シーは口もきいてくれない……何か、お－－お－－恐ろしいことが起こって、二度とあの子とな－－な－－仲直りできな
かったら？それに、もし私もアーサーも殺されたらどうなるの？ロンやジニーはだ－－だ－－誰が面倒を見るの？」
「モリー、もうやめなさい」ルービンがきっぱりと言った。
「前の時とは違う。騎士団は前より準備が整っている。最初の動きが早かった。ヴォルデモートが何をしようとしている
か、知っている－－」
ウィーズリーおばさんはその名を聞くと怯えて小さく悲鳴をあげた。
「あぁ、モリー、もういい加減この名前に馴れてもいいころじゃないか－－いいかい、誰も怪我をしないと保証することは、
私にはできない。誰にもできない。しかし、前の時より状況はずっといい。あなたは前回、騎士団にいなかったから、わ
からないだろうが。前の時は二十対一で『死喰い人』の数が上回っていた。そして、一人また一人とやられたんだ…
…」
ハリーはまた写真のことを思い出した。両親のにっこりした顔を。
ムーディがまだ自分を見つめていることに気づいていた。
「パーシーのことは心配するな」シリウスが唐突に言った。
「そのうち気づく。ヴォルデモートの動きが明るみに出るのも、時間の問題だ。いったんそうなれば、魔法省全員が我々
に許しを請う。ただし、やつらの謝罪を受け入れるかどうか、私にははっきり言えないがね」
シリウスが苦々しくつけ加えた。
「それに、あなたやアーサーに、もしものことがあったら、ロンとジニーの面倒を誰が見るかだが」
ルービンがちょっと微笑みながら言った。
「私たちがどうすると思う？路頭に迷わせるとでも？」
ウィーズリーおばさんがおずおずと微笑んだ。
「私、バカなことを考えて」おばさんは涙を拭いながら同じことを呟いた。
しかし、十分ほど経って自分の寝室のドアを閉めたとき、ハリーにはおばさんがバカなことを考えているとは思えな
かった。
ボロボロの古い写真からにっこり笑いかけていた両親の顔がまだ目に焼きついている。
周囲の多くの仲間と同じく、自分たちにも死が迫っていることに、あの二人も気づいていなかった。
まね妖怪が次々に死体にして見せたウィーズリーおばさんの家族が、ハリーの目にちらついた。
何の前触れもなく、額の傷痕がまたしても焼けるように痛んだ。
胃袋が激しくのたうった。
「やめろ」傷痕を揉みながら、ハリーはきっぱりと言った。
痛みは徐々に退いていった。
「自分の頭に話しかけるのは、気が触れる最初の兆候だ」
壁の絵のない絵から、陰険な声が聞こえた。ハリーは無視した。
これまでの人生で、こんなに一気に歳を取ったように感じたことはなかった。
ほんの一時間前、悪戯専門店のことや、誰が監督生バッジをもらったかを気にしたことなどが、遠い昔のことに思えた。


第１０章ルーナ・ラブグッド

その晩ハリーはうなされた。両親が夢の中で現れたり消えたりした。一言もしゃべらない。
ウィーズリーおばさんがクリーチャーの死体のそばで泣いている。
それを見ているロンとハーマイオニーは王冠を被っている。
そして、またしてもハリーは廊下を歩き、鍵の掛かった扉で行き止まりになる。
傷痕の刺すような痛みで、ハリーは突然目が覚めた。
ロンはもう服を着て、ハリーに話しかけていた。
「……急げよ。ママがカッカしてるぜ。汽車に遅れるって……」
屋敷の中はてんやわんやだった。
猛スピードで服を着ながら、聞こえてきた物音から察すると、フレッドとジョージが運ぶ手間を省こうとしてトランクに魔
法をかけ、階段の下まで飛ばせた結果、トランクがジニーに激突してなぎ倒し、ジニーは躍り場を二つ転がり落ちて
ホールまで転落したらしい。
ブラック夫人とウィーズリーおばさんが、揃って声をかぎりに叫んでいた。
「大怪我をさせたかもしれないのよ。このバカ息子！」
「穢れた雑種ども、わが祖先の館を汚しおって－－」
ハーマイオニーが慌てふためいて部屋に飛び込んできた。
ハリーがスニーカーを履いているところだった。
ハーマイオニーの肩でヘドウィグが揺れ、腕の中でクルックシャンクスが身をくねらせていた。
「パパとママがたったいまへドウィグを返してきたの」へドウィグは物わかりよく飛び上がり、自分の籠の上に止まった。
「仕度できた？」
「だいたいね。ジニーは大丈夫？」ハリーはぞんざいにメガネを掛けながら聞いた。
「ウィーズリーおばさんが応急手当でしたわ」ハーマイオニーが答えた。
「だけど、今度はマッド・アイが、スタージス・ポドモアが来ないと護衛が７人足りないから出発できないってごねてる」
「護衛？」ハリーが言った。
「僕たち、キングズ・クロスに護衛つきで行かなきゃならないの？」
「あなたが、キングズ・クロスに護衛つきで行くの」ハーマイオニーが訂正した。
「どうして？」ハリーはイラついた。
「ヴォルデモートは鳴りを潜めてるはずだ。それとも、ゴミ箱の陰からでも飛びかかってきて、僕を殺すとでも言うのか
い？」
「知らないわ。マッド・アイがそう言ってるだけ」ハーマイオニーは自分の時計を見ながら上の空で答えた。
「とにかく、すぐ出かけないと、絶対に汽車に遅れるわ……」
「みんな、すぐに下りてきなさい。すぐに！」
ウィーズリーおばさんの大声がした。
ハーマイオニーは火傷でもしたように飛び上がり、部屋から飛び出した。
ハリーはヘドウィグを引っつかんで乱暴に籠に押し込み、トランクを引きずって、ハーマイオニーのあとから階段を下り
た。
ブラック夫人の肖像画は怒り狂って吼えていたが、わざわざカーテンを閉めようとする者は誰もいない。
ホールの騒音でどうせまた起こしてしまうからだ。
「－－穢れた血！クズども！塵芥の輩！－－」
「ハリー、私とトンクスと一緒に来るのよ」ギャーギャー喚き続けるブラック夫人の声に負けじと、おばさんが叫んだ。
「トランクとふくろうは置いていきなさい。アラスターが荷物の面倒を見るわ……ああ、シリウス、何てことを。ダンブルド
アがだめだっておっしゃったでしょう！」
熊のような黒い犬がハリーの脇に現れた。
ハリーが、ホールに散らばったトランクを乗り越え乗り越え、ウィーズリーおばさんのほうに行こうとしていたときだった。
「ああ、まったく……」ウィーズリーおばさんが絶望的な声で言った。
「それなら、ご自分の責任でそうなさい！」
おばさんは玄関の扉をギーッと開けて外に出た。
九月の弱い陽光の中だった。
ハリーと犬があとに続いた。
扉がバタンと閉まり、ブラック夫人の喚き声がたちまち断ち切られた。
「トンクスは？」十二番地の石段を下りながら、ハリーが見回した。
十二番地は、歩道に出たとたん、掻き消すように見えなくなった。
「すぐそこで待ってます」おばさんはハリーの脇を弾みながら歩いている黒い犬を見ないようにしながら、硬い表情で答
えた。
曲がり角で老婆が挨拶した。
くりくりにカールした白髪に、ポークパイの形をした紫の帽子を被っている。
「よッ、ハリー」老婆がウィンクした。
「急いだほうがいいな、ね、モリー？」老婆が時計を見ながら言った。
「わかってるわ、わかってるわよ」おばさんはうめくように言うと、歩幅を大きくした。
「だけど、マッド・アイがスタージスを待つって言うものだから……アーサーがまた魔法省の車を借りられたらよかった
んだけど……ファッジったら、このごろアーサーには空のインク瓶だって貸してくれやしない……マグルは魔法なしでよ
くもまあ移動するものだわね……」
しかし大きな黒犬は、うれしそうに吼えながら、三人の周りを跳ね回り、鳩に噛みつくまねをしたり、自分の尻尾を追い
かけたりしていた。ハリーは思わず笑った。
シリウスはそれだけ長い間屋敷に閉じ込められていたのだ。
ウィーズリーおばさんは、ペチュニア叔母さん並みに、唇をぎゅっと結んでいた。
キングズ・クロスまで歩いて二十分かかった。
その間何事もなく、せいぜいシリウスが、ハリーを楽しませようと猫を二、三匹脅したくらいだった。
駅の中に入ると、みんなで九番線と十番線の間の柵の脇を何気なくうろうろし、安全を確認した。
そして一人ずつ柵に寄り掛かり、楽々通り抜けて九と四分の三番線に出た。
そこにはホグワーツ特急が停車し、煤けた蒸気をプラットホームに吐き出していた。
プラットホームは出発を待つ生徒や家族で一杯だった。
ハリーは懐かしい匂いを吸い込み、心が高まるのを感じた……本当に帰るんだ……。
「ほかの人たちも間に合えばいいけど」ウィーズリーおばさんが、プラッーホームに架かる鉄のアーチを振り通り、心配
そうに見つめた。
そこからみんなが現れるはずだ。
「いい犬だな、ハリー」縮れっ毛をドレッドヘアにした、背の高い少年が声をかけた。
「ありがとう、リー」ハリーがにこっとした。
シリウスはちぎれるほど尻尾を振った。
「ああ、よかった」おばさんがほっとしたように言った。
「アラスターと荷物だわ。ほら……」不揃いの目に、ポーター帽子を目深に被り、トランクを積んだカートを押しながら、
ムーディがコツッコツッとアーチをくぐってやってきた。
「すべてオーケーだ」ムーディがおばさんとトンクスに呟いた。
「追跡されてはおらんようだ……」
すぐあとから、ロンとハーマイオニーを連れたウィーズリーおじさんがホームに現れた。
ムーディのカートからほとんど荷物を降ろし終えたころ、フレッド、ジョージ、ジニーがルービンと一緒に現れた。
「異常なしか？」ムーディが唸った。
「まったくなし」ルービンが言った。
「それでも、スタージスのことはダンブルドアに報告しておこう」ムーディが言った。
「やつはこの一週間で二回もすっぽかした。マンダンガス並みに信用できなくなっている」
「気をつけて」ルービンが全員と握手しながら言った。
最後にハリーのところに来て、ルービンは肩をボンと叩いた。
「君もだ、ハリー、気をつけるんだよ」
「そうだ、目立たぬようにして、目玉を引ん剥いてるんだぞ」ムーディもハリーと握手した。
「それから、全員、忘れるな－－手紙の内容には気をつけろ。迷ったら、書くな」
「みんなに会えて、うれしかったよ」トンクスが、ハーマイオニーとジニーを抱き締めた。
「またすぐ会えるね」警笛が鳴った。
まだホームにいた生徒たちが、急いで汽車に乗り込みはじめた。
「早く、早く」ウィーズリーおばさんが、慌ててみんなを次々抱き締め、ハリーは二度も捕まった。
「手紙ちょうだい……いい子でね……忘れ物があったら送りますよ……汽車に乗って、さあ、早く……」ほんの一瞬、大
きな黒犬が後ろ脚で立ち上がり、前脚をハリーの両肩に掛けた。
しかし、ウィーズリーおばさんがハリーを汽車のドアのほうに押しやり、怒ったように囁いた。
「まったくもう、シリウス、もっと犬らしく振舞って！」
「さよなら！」汽車が動き出し、ハリーは開けた窓から呼びかけた。
ロン、ハーマイオニー、ジニーが、そばで手を振った。
トンクス、ルービン、ムーディ、ウィーズリーおじさん、おばさんの姿があっという間に小さくなった。
しかし黒犬は、尻尾を振り、窓のそばを汽車と一緒に走った。
飛び去っていくホームの人影が、汽車を追いかける犬を笑いながら見ていた。
汽車がカーブを曲がり、シリウスの姿が見えなくなった。
「シリウスは一緒に来るべきじゃなかったわ」ハーマイオニーが心配そうな声で言った。
「おい、気軽にいこうぜ」ロンが言った。
「もう何ヶ月も陽の光を見てないんだぞ、かわいそうに」

「さーてと」フレッドが両手を打ち鳴らした。
「一日中むだ話をしているわけにはいかない。リーと仕事の話があるんだ。またあとでな」フレッドとジョージは、通路を
右へと消えた。
汽車は速度を増し、窓の外を家々が飛ぶように過ぎ去り、立っていると皆ぐらぐら揺れた。
「それじゃ、コンパートメントを探そうか？」ハリーが言った。
ロンとハーマイオニーが目配せし合った。
「えーと」ロンが言った。
「私たち－－えーと－－ロンと私はね、監督生の車両に行くことになってるの」
ハーマイオニーが言いにくそうに言った。ロンはハリーを見ていない。
自分の左手の爪にやけに強い興味を持ったようだ。
「あっ」ハリーが言った。
「そうか、いいよ」
「ずーっとそこにいなくともいいと思うわ」ハーマイオニーが急いで言った。
「手紙によると、男女それぞれの首席の生徒から指示を受けて、時々車内の通路をパトロールすればいいんだって」
「いいよ」ハリーがまた言った。
「えーと、それじゃ、僕－－僕、またあとでね」
「うん、必ず」ロンが心配そうにおずおずとハリーを盗み見ながら言った。
「あっちに行くのはいやなんだ。僕はむしろ－－だけど、僕たちしょうがなくて－－だからさ、僕、楽しんではいないんだ。
僕、パーシーとは違う」ロンは反抗するように最後の言葉を言った。
「わかってるよ」ハリーはそう言ってにっこりした。
しかし、ハーマイオニーとロンが、トランクとクルックシャンクスと籠入りのビッグウィジョンとを引きずって、機関車のほう
に消えていくと、ハリーは妙に寂しくなった。
これまで、ホグワーツ特急の旅はいつもロンとハーマイオニーと一緒だった。
「行きましょ」ジニーが話しかけた。
「早く行けば、あの二人の席も取っておけるわ」
「そうだね」ハリーは片手にヘドウィグの籠を、もう一方の手にトランクの取っ手を持った。
二人はコンパートメントのガラス戸越しに中を覗きながら、通路をゴトゴト歩いた。
どこも満席だった。興味深げにハリーを見つめ返す生徒が多いことに、ハリーはいやでも気づいた。
何人かは隣の生徒を小突いてハリーを指差した。
こんな態度が五車両も続いたあと、ハリーは「日刊予言者新聞」のことを思い出した。
新聞はこの夏中、読者に対して、ハリーが嘘つきの目立ちたがり屋だと吹聴していた。
自分を見つめたり、ひそひそ話をした生徒たちは、そんな記事を信じたのだろうかと、ハリーは寒々とした気持ちになっ
た。
最後尾の車両で、二人はネビル・ロングボトムに出会った。
グリフィンドールの五年生でハリーの同級生だ。
トランクを引きずり、じたばた暴れるヒキガエルのトレバーを片手で握り締めて奮闘し、丸顔を汗で光らせている。
「やあ、ハリー」ネビルが息を切らして挨拶した。
「やあ、ジニ－－……どこも一杯だ……僕、席が全然見つからなくて……」
「なに言ってるの？」ネビルを押しっけるようにして狭い通路を通り、その後ろのコンパートメントを覗き込んで、ジニー
が言った。
「ここが空いてるじゃない。ルーニー・ラブグッド一人だけよ－－」
ネビルは邪魔したくないとかなんとかブツブツ言った。
「バカ言わないで」ジニーが笑った。
「この子は大丈夫よ」ジニーが戸を開けてトランクを中に入れた。ハリーとネビルが続いた。
「こんにちは、ルーナ」ジニーが挨拶した。
「ここに座ってもいい？」窓際の女の子が目を上げた。
濁り色のブロンドの髪が腰まで伸び、バラバラと広がっている。
眉毛がとても薄い色で、目が飛び出しているので、普通の表情でもびっくり顔だ。
ネビルがどうしてこのコンパートメントをパスしようと思ったのか、ハリーはすぐにわかった。
この女の子には、明らかに変人のオーラが漂っている。
もしかしたら、杖を安全に保管するのに、左耳に挟んでいるせいか、よりによってバタービールのコルクを繋ぎ合わせた
ネックレスを掛けているせいか、または雑誌を逆さまに読んでいるせいかもしれない。
女の子の目がネビルをじろっと見て、それからハリーをじっと見た。
そして額いた。
「ありがとう」ジニーが女の子に微笑んだ。
ハリーとネビルは、トランク三個とヘドウィグの籠を荷物棚に上げ、腰を掛けた。
ルーナが逆さの雑誌の上から二人を見ていた。
雑誌には「ザ・クィブラー」と書いてある。
この子は、普通の人間より瞬きの回数が少なくてすむらしい。ハリーを見つめに見つめている。
ハリーは、真向かいに座ったことを後悔した。
「ルーナ、いい休みだった？」ジニーが聞いた。
「うん」ハリーから目を離さずに、ルーナが夢見るように言った。
「うん、とっても楽しかったよ。あんた、ハリー・ポッターだ」ルーナが最後につけ加えた。
「知ってるよ」ハリーが言った。
ネビルがクスクス笑った。
ルーナが淡い色の目を、今度はネビルに向けた。
「だけど、あんたが誰だか知らない」
「僕、誰でもない」ネビルが慌てて言った。
「違うわよ」ジニーが鋭く言った。
「ネビル・ロングボトムよ－－こちらはルーナ・ラブグッド。ルーナはわたしと同学年だけど、レイブンクローなの」
「計り知れぬ英知こそ、われらが最大の宝なり」ルーナが歌うように言った。
そしてルーナは、逆さまの雑誌を顔が隠れる高さに持ち上げ、ひっそりとなった。
ハリーとネビルは眉をきゅっと吊り上げて、目を見交わした。
ジニーはクスクス笑いを押し殺した。
汽車は勢いよく走り続け、いまはもう広々とした田園を走っていた。
天気が定まらない妙な日だ。
燦々と陽が射し込むかと思えば、次の瞬間、汽車は不吉な暗い雲の下を走っていた。
「誕生日に何をもらったと思う？」ネビルが聞いた。
「また『思い出し玉』？」ネビルの絶望的な記憶力をなんとか改善したいと、ネビルのばあちゃんが送ってよこしたビー
玉のようなものを、ハリーは思い出していた。
「違うよ」ネビルが言った。
「でも、それも必要かな。前に持ってたのはとっくに失くしたから……違う。これ見て……」
ネビルはトレバーを握り締めていないほうの手を学校のカバンに突っ込み、しばらくガサゴソして、小さな灰色のサボ
テンのような鉢植えを引っ張り出した。
ただし、針ではなく、おできのようなものが表面を覆っている。
「ミンビュラス・ミンブルトニア」ネビルが得意げに言った。
ハリーはそのものを見つめた。
微かに脈を打っている姿は、病気の内臓のようで気味が悪い。
「これ、とってもとっても貴重なんだ」ネビルはにっこりした。
「ホグワーツの温室にだってないかもしれない。僕、スプラウト先生に早く見せたくて。アルジー大伯父さんが、アッシリ
アから僕のために持ってきてくれたんだ。繁殖させられるかどうか、僕、やってみる」
ネビルの得意科目が「薬草学」だということは知っていたが、どう見ても、こんな寸詰まりの小さな植物がいったい何
の役に立つのか、ハリーには見当もつかなかった。
「これ－－あの－－役に立つの？」ハリーが聞いた。
「いっぱい！」ネビルが得意げに言った。
「これ、びっくりするような防衛機能を持ってるんだ。ほら、ちょっとトレバーを持ってて……」ネビルはヒキガエルをハ
リーの膝に落とし、カバンから羽根ペンを取り出した。
ルーナ・ラブグッドの飛び出した目が、逆さまの雑誌の上からまた現れ、ネビルのやることを眺めていた。
ネビルはミンビュラス・ミンブルトニアを目の高さに掲げ、舌を歯の間からちょこっと突き出し、適当な場所を選んで、羽
根ペンの先でその植物をちくりと突っついた。
植物のおできというおできから、ドロリとした暗緑色の臭い液体がどっと噴出した。
それが天井やら窓やらに当たり、ルーナ・ラブグッドの雑誌に引っかかった。
危機一髪、ジニーは両腕で顔を覆ったが、ベトッとした緑色の帽子を被っているように見えた。
ハリーは、トレバーが逃げないように押さえて両手が塞がっていたので、思いっきり顔で受けた。
腐った堆肥のような臭いがした。
ネビルは顔も体もベットリで、目にかかった最悪の部分を払い落とすのに頭を振った。
「ご－－ごめん」ネビルが息を呑んだ。
「僕、試したことなかったんだ……知らなかった。こんなに……でも、心配しないで。『臭液』は毒じゃないから」
ハリーが口一杯に詰まった液を床に吐き出したのを見て、ネビルがおどおどと言った。
ちょうどそのとき、コンパートメントの戸が開いた。
「あら……こんにちは、ハリー……」緊張した声がした。
「あの……悪いときに来てしまったかしら？」
ハリーはトレバーから片手を離し、メガネを拭った。
長い艶つやした黒髪の、とてもかわいい女性が戸口に立ち、ハリーに笑いかけていた。
レイプンクローのクィディッチのシーカー、チョウ・チャンだ。
「あ……やあ」ハリーは何の意味もない返事をした。
「あ……」チョウが口ごもった。
「あの……挨拶しょうと思っただけ……じゃ、またね」
顔をほんのり染めて、チョウは戸を閉めて行ってしまった。
ハリーは椅子にぐったりもたれ掛かって呻いた。
かっこいい仲間と一緒にいて、みんながハリーの冗談で大笑いしているところにチョウが来たらどんなによかったか。
ネビルやルーニー・ラブグッドと一緒で、ヒキガエルを握り締め、「臭液」を滴らせているなんて、誰が好き好んで……。
「気にしないで」ジニーが元気づけるように言った。
「ほら、簡単に取れるわ」ジニーは杖を取り出して呪文を唱えた。「スコージファイ！<清めよ>」
「臭液」が消えた。
「ごめん」ネビルがまた小さな声で詫びた。
ロンとハーマイオニーは一時間近く現れなかった。
もう車内販売のカートも通り過ぎ、ハリー、ジニー、ネビルはかぼちゃパイを食べ終り、蛙チョコのカード交換に夢中に
なっていた。
そのときコンパートメントの戸が開いて、二人が入ってきた。
クルックシャンクスも、籠の中で甲高い鳴き声をあげているビッグウィジョンも一緒だ。
「腹へって死にそうだ」ロンはビッグウィジョンをへドウィグの隣にしまい込み、ハリーから蛙チョコを引ったくり、ハリー
の横にドサリと座った。
包み紙を剥ぎ取り、蛙の頭を噛み切り、午前中だけで精魂尽き果てたかのように、ロンは目を閉じて椅子の背に寄り
掛かった。
「あのね、五年生は各寮に二人ずつ監督生がいるの」ハーマイオニーは、この上なく不機嫌な顔で椅子に掛けた。
「男女一人ずつ」
「それで、スリザリンの監督生は誰だと思う？」ロンが目を閉じたまま言った。
「マルフォイ」ハリーが即座に答えた。最悪の予想が的中するだろうと思った。
「大当たり」ロンが残りの蛙チョコを口に押し込み、もう一つ摘みながら、苦々しげに言った。
「それにあのいかれた牝牛のパンジー・パーキンソンよ」ハーマイオニーが辛辣に言った。
「脳震盪を起こしたトロールよりバカなのに、どうして監督生になれるのかしら……」
「ハッフルパフは誰？」ハリーが聞いた。
「アーニー・マクミランとハンナ・アポット」ロンが口一杯のまま答えた。
「それから、レイプンクローはアンソニー・ゴールドスタインとパドマ・パチル」ハーマイオニーが言った。
「あんた、クリスマス・ダンスパーティにパドマ・パテルと行った」ぼーっとした声が言った。
みんな一斉にルーナ・ラブグッドを見た。
ルーナは「ザ・クィブラー」誌の上から、瞬きもせずにロンを見つめていた。
ロンは口一杯の蛙をゴクッと飲み込んだ。
「ああ、そうだけど」ロンがちょっと驚いた顔をした。
「あの子、あんまり楽しくなかったって」ルーナがロンに教えた。
「あんたがあの子とダンスしなかったから、ちゃんと扱ってくれなかったって思ってるんだ。あたしだったら気にしなかっ
たよ」ルーナは思慮深げに言葉を続けた。
「ダンスはあんまり好きじゃないもン」
ルーナはまた「ザ・クィブラー」の陰に引っ込んだ。
ロンはしばらく口をぽっかり開けたまま、雑誌の表紙を見つめていたが、それから何か説明を求めるようにジニーのほ
うを向いた。
しかし、ジニーはクスクス笑いを堪えるのに握り拳の先端を口に当てていた。
ロンは呆然として、頭を振り、それから腕時計を見た。
「一定時間ごとに通路を見回ることになってるんだ」ロンがハリーとネビルに言った。
「それから、態度が悪いやつには罰則を与えることができる。クラップとゴイルに難癖つけてやるのが待ちきれないよ…
…」
「ロン、立場を濫用してはダメ！」ハーマイオニーが厳しく言った。
「ああ、そうだとも。だって、マルフォイは絶対濫用しないからな」ロンが皮肉たっぷりに言った。
「それじゃ、あいつと同じところに身を落とすわけ？」
「違う。こっちの仲間がやられるより絶対先に、やつの仲間をやってやるだけさ」
「まったくもう、ロン－－」
「ゴイルに書き取り百回の罰則をやらせよう。あいつ、書くのが苦手だから、死ぬぜ」
ロンがうれしそうに言った。
ロンはゴイルのプープー声のように声を低くし、顔をしかめて、一生懸命集中するときの苦しい表情を作り、空中に書
き取りをするまねをした。
「僕が……罰則を……受けたのは……ヒヒの……尻に……似てるから」みんな大笑いだった。
しかし、ルーナ・ラブグッドの笑いこけ方にはかなわない。
ルーナは悲鳴のような笑い声をあげた。へドウィグが目を覚まして怒ったように羽をばたつかせ、クルックシャンクスは
上の荷物棚まで跳び上がってシャーッと鳴いた。
ルーナがあんまり笑い転げたので、持っていた雑誌が手から滑り落ち、脚を伝って床まで落ちた。
「それって、おかしいい！」
ルーナは息も絶え絶えで、飛び出した目に涙を溢れさせてロンを見つめていた。
ロンは途方に暮れて、周りを見回した。
そのロンの表情がおかしいやら、ルーナが鳩尾を押さえて体を前後に揺すり、バカバカしいほど長々と笑い続けるのが
おかしいやらで、みんながまた笑った。
「君、からかってるの？」ロンがルーナに向かって顔をしかめた。
「ヒヒの……尻！」ルーナが脇腹を押さえながら咽せた。
みんながルーナの笑いっぶりを見ていた。
しかし床に落ちた雑誌をちらりと見たハリーは、はっとして飛びつくように雑誌を取り上げた。
逆さまのときは表紙が何の絵かわかりにくかったが、こうして見ると、コーネリウス・ファッジのかなり下手な漫画だった。
ファッジだとわかったのは、ライム色の山高帽が描いてあったからだ。
片手は金貨の袋をしっかりとつかみ、もう一方の手でゴブリンの首を絞め上げている。
画に説明書がついている。

ファッジのグリンゴッツ乗っ取りほどのくらい乗っているか？

その下に、他の掲載記事の見出しが並んでいた。

腐ったクイディッチ選手権－－トルネードーズはこのようにして主導権を握る
古代ルーン文字の秘密解明
シリウス・ブラック－－加害者か被害者か？

「これ読んでもいい？」ハリーは真剣にルーナに頼んだ。
ルーナは、まだ息も絶え絶えに笑いながらロンを見つめていたが、頷いた。
ハリーは雑誌を開き、目次にさっと目を走らせた。
そのときまで、キングズリーがシリウスに渡してくれとウィーズリーおじさんに渡した雑誌のことをすっかり忘れていたが、
あれは「ザ・クィブラー」のこの号だったに違いない。
その記事のページが見つかった。
ハリーは興奮してその記事を読んだ。
この記事もイラスト入りだったが、かなり下手な漫画で、実際、説明書がなかったら、ハリーにはとてもシリウスだとは
わからなかったろう。
シリウスが人骨の山の上に立って杖を構えている。
見出しはこうだ。

シリウス・ブラックは本当に黒なのか？
大量殺人鬼？それとも歌う恋人？

ハリーは小見出しを数回読み直して、やっと読み違えではないと確認した。
シリウスはいつから歌う恋人になったんだ？

 十四年間、シリウス・ブラックは十二人のマゲルと一人の魔法使いを殺した大量殺人者として有罪とされてきた。
 二年前、大胆不敵にもアズカバンから脱獄した後、魔法省始まって以来の広域捜査網が張られている。
 ブラックが再逮捕され、吸魂鬼の手に引き渡されるべきであることを、誰も疑わない。
しかし、そうなのか－－
 最近明るみに出た驚くべき新事実によれば、シリウス・ブラックは、アズカバン送りになった罪を犯していないかもしれ
ない。
 事実、リトル・ノートンのアカシア通り十八番地に住むドリス・パーキスによれば、ブラックは殺人現場にいなかった可
能性がある。
 「シリウス・ブラックが仮名だってことに、誰も気づいてないのよ」とパーキス夫人は語った。
 「みんながシリウス・ブラックだと思っているのは、本当はスタビイ・ボードマンで、『ザ・ホブゴブリンズ』という人気シ
ンガーグループのリードボーカルだった人よ。
 十五年ぐらい前に、リトル・ノートンのチャーチ・ホールでのコンサ－－卜のとき、耳を蕪で打たれて引退したの。新聞
でブラックの写真を見たとき、私にはすぐわかったわ。
 ところで、スタビイはあの事件を引き起こせたはずがないの。
 だって、事件の日、あの人はちょうど、蝋燭の灯りの下で、私とロマンチックなディナーを楽しんでいたんですもの。
 私、もう魔法省に手紙を書きましたから、シリウスことスタビイは、もうすぐ特赦になると期待してますわ」
読み終えて、ハリーは信じられない気持ちでそのページを見つめた。
冗談かもしれない、とハリーは思った。この雑誌はよくパロディを載せるのかもしれない。
ハリーはまたパラパラと二、三ページ捲り、ファッジの記事を見つけた。

魔法大臣コーネリウス・ファッジは、魔法大臣に選ばれた五年前、魔法使いの銀行であるグリンゴッツの経営を乗っ取
る計画はないと否定した。
ファッジは常に、我々の金貨を守る者たちとは、「平和裏に協力する」ことしか望んでいないと主張してきた。しかしそう
なのか？
大臣に近い筋が最近暴露したところによれば、ファッジの一番の野心は、ゴブリンの金の供給を統制することであり、
そのためには力の行使も辞さないという。
「今回が初めてではありませんよ」魔法省内部の情報筋はそう明かした。
「『ゴブリン潰しのコーネリウス・ファッジ』というのが大臣の仲間内でのあだ名です。誰も聞いていないと思うと、大臣
はいつも、ええ、自分が殺させたゴブリンのことを話していますよ。溺れさせたり、ビルから突き落としたり、毒殺したり、
パイに入れて焼いたり……」

ハリーはそれ以上は読まなかった。
ファッジは欠点だらけかもしれないが、ゴブリンをパイに入れて焼くように命令するとはとても考えられない。
ハリーはページをパラパラ捲った。
数ページごとに目を止めて読んでみた。
－－タッツヒル・トルネードーズがこれまでクィディッチの選手権で優勝したのは、脅迫状、箒の違法な細工、拷問など
の結果だ－－クリーンスイープ６号に乗って月まで飛び、証拠に「月蛙」を袋一杯持ち帰ったと主張する魔法使いのイ
ンタビュー－－古代ルーン文字の記事－－。
少なくともこの記事で、ルーナが「ザ・クィブラー」を逆さに読んでいた理由が説明できる。
ルーン文字を逆さにすると、敵の耳をキンカンの実に変えてしまう呪文が明らかになるという記事だった。
「ザ・クィブラー」の他の記事に比べれば、シリウスが本当は「ザ・ホプゴブリンズ」のリードボーカルかもしれないという
記事は、事実、相当まともだった。
「何かおもしろいの、あったか？」ハリーが雑誌を閉じると、ロンが聞いた。
「あるはずないわ」ハリーが答える前に、ハーマイオニーが辛辣に言った。
「『ザ・クィブラー』って、クズよ。みんな知ってるわ」
「あら」ルーナの声が急に夢見心地でなくなった。
「あたしのパパが編集してるんだけど」
「私－－あ」ハーマイオニーが困った顔をした。
「あの……ちょっとおもしろいものも……つまり、とっても……」
「返してちょうだい。はい、どうも」
ルーナは冷たく言うと、身を乗り出すようにしてハリーの手から雑誌を引ったくった。
ページをパラパラ捲って五十七ページを開き、ルーナはまた決然と雑誌を引っくり返し、その陰に隠れた。
ハリーはうな垂れたハーマイオニーの頭をよしよしと撫でた。
ちょうどそのとき、コンパートメントの戸が開いた。
三度目だ。
ハリーが振り返ると、思ったとおりの展開だった。
ドラコ・マルフォイのニヤニヤ笑いと、両脇にいる腰巾着のクラップ、ゴイルが予想どおり現れたからといって、それで楽
しくなるわけはない。
「なんだい？」マルフォイが口を開く前に、ハリーが突っかかった。
「礼儀正しくだ、ポッター。さもないと、罰則だぞ」マルフォイが気取った声で言った。
滑らかなプラチナ・ブロンドの髪と尖った顎が、父親そっくりだ。
「おわかりだろうが、君と違って、僕は監督生だ。つまり、君と違って、罰則を与える権限がある」
「ああ」ハリーが言った。
「だけど君は、僕と違って、卑劣なやつだ。だから出ていけ。邪魔するな」
ロン、ハーマイオニー、ジニー、ネビルが笑った。
マルフォイの唇が歪んだ。
「教えてくれ。ウィーズリーの下につくというのは、ポッター、どんな気分だ？」マルフォイが聞いた。
「黙りなさい、マルフォイ」ハーマイオニーが鋭く言った。
「どうやら逆鱗に触れたようだねぇ」マルフォイがニヤリとした。
「まあ、気をつけることだな、ポッター。なにしろ僕は、君の足が規則の一線を踏み越えないように、犬のように追け回す
からね」
「出ていきなさい！」ハーマイオニーが立ち上がった。
ニタニタしながら、マルフォイはハリーに憎々しげな一瞥を投げて出ていった。
クラップとゴイルがドスドスとあとに続いた。
ハーマイオニーはその後ろからコンパートメントの戸をピシャリと閉め、ハリーのほうを見た。
ハリーはすぐに悟った。
ハーマイオニーもハリーと同じように、マルフォイがいま言ったことを聞き咎め、ハリーと同じようにひやりとしたのだ。
「もひとつ蛙を投げてくれ」ロンは何にも気づかなかったらしい。
ネビルとルーナの前では、ハリーは自由に話すわけにはいかなかった。
心配そうなハーマイオニーと手をこっそり重ね合い、ハリーはハーマイオニーを見つめた。
シリウスがハリーと一緒に駅に来たのは、軽い冗談だと思っていた。
急にそれが、むちゃで、本当に危険だったかもしれないと思われた－－。
ハーマイオニーの言うことは正しかった……シリウスは従いてくるべきではなかった。
マルフォイ氏が黒い犬に気づいて、ドラコに教えたのだとしたら？ウィーズリー夫妻や、ルービン、トンクス、ムーディが、
シリウスの隠れ家を知っていると、マルフォイ氏が推測したとしたら？それともドラコが「犬のように」と言ったのは、単
なる偶然なのか？

北へ北へと旅が進んでも、天気は相変わらず気まぐれだった。
中途半端な雨が窓にかかったかと思うと、太陽が微かに現れ、それもまた流れる雲に覆われた。
暗闇が迫り、車内のランプが点くと、ルーナは「ザ・クィブラー」を丸め、大事そうにカバンにしまい、今度はコンパートメ
ントの一人ひとりをじっと見つめはじめた。
ハリーは、ホグワーツが遠くにちらりとでも見えないかと、額を車窓にくっつけていた。
しかし、月のない夜で、しかも雨に打たれた窓は汚れていた。
「着替えをしたほうがいいわ」ハーマイオニーが促した。
ロンとハーマイオニーはローブの胸に、しっかり監督生バッジをつけた。
ロンが暗い窓に自分の姿を映しているのを、ハリーは見た。
汽車がいよいよ速度を落としはじめた。
みんなが急いで荷物やペットを集め、降りる仕度を始めたので、車内のあちこちがいつものように騒がしくなった。
ロンとハーマイオニーは、それを監督することになっているので、クルックシャンクスとビッグウィジョンの世話をみんな
に任せて、またコンパートメントを出ていった。
「そのふくろう、あたしが持ってあげてもいいよ」ルーナはハリーにそう言うと、ビッグウィジョンの籠に手を伸ばした。
ネビルはトレバーをしっかり内ポケットに入れた。
「あ－－え－－ありがとう」頭にクルックシャンクスを乗せ、ハリーは籠を渡し、へドウィグの籠のほうをしっかり両腕に抱
えた。
全員がなんとかコンパートメントを出て、通路の生徒の群れに加わると、冷たい夜風の最初のひと吹きがぴりっと顔を
刺した。
出口のドアに近づくと、ハリーは湖への道の両側に立ち並ぶ松の木の匂いを感じた。
ハリーはホームに降り、周りを見回して、懐かしい「イッチ年生はこっち……イッチ年生……」の声を聞こうとした。
しかし、その声が聞こえない。代わりに、まったく別の声が呼びかけていた。
きびきびした魔女の声だ。
「一年生はこっちに並んで！一年生は全員こっちにおいで！」
カンテラが揺れながらこっちにやって来た。
その灯りで、突き出した顎とガリガリに刈り上げた髪が見えた。
グラブリー・ブランク先生、去年ハグリッドの「魔法生物飼育学」をしばらく代行した魔女だった。
「ハグリッドはどこ？」ハリーは思わず声に出した。
「知らないわ」ジニーが答えた。
「とにかく、ここから出たほうがいいわよ。私たち、ドアを塞いじゃってる」
「あ、うん……」
ホームを歩き、駅を出るまでに、ハリーはジニーとはぐれてしまった。
人波に揉まれながら、ハリーは暗がりに目を凝らしてハグリッドの姿を探した。
ここにいるはずだ。ハリーはずっとそれを心の拠り所にしてきた－－またハグリッドに会える。
それが、ハリーの一番楽しみにしていたことの一つだった。
しかし、どこにもハグリッドの気配はない。
「いなくなるはずはない」出口への狭い道を生徒の群れに混じって小刻みにのろのろ歩き、外の通りに向かいながら、
ハリーは自分に言い開かせていた。
「風邪を引いたかなんかだろう……」
ハリーはロンとハーマイオニーを探した。
グラブリー・ブランク先生が再登場したことを、二人がどう思うか知りたかった。
しかし、二人ともハリーの近くには見当たらない。
しかたなく、ハリーはホグズミード駅の外に押し出され、雨に洗われた暗い道路に立った。
二年生以上の生徒を城まで連れていく馬なしの馬車が、百台余りここに待っているのだ。
ハリーは馬車をちらりと見て、すぐ目を逸らし、ロンとハーマイオニーを探しにかかったが、そのとたん、ぎょっとした。
馬車はもう馬なしではなかった。馬車の帳の間に、生き物がいた。名前をつけるなら、馬と呼ぶべきなのだろう。しかし、
なんだか爬虫類のようでもある。
まったく肉がなく、黒い皮が骨にぴったり張りついて、骨の一本一本が見える。
頭はドラゴンのようだ。瞳のない目は白濁し、じっと見つめている。
背中の隆起した部分から翼が生えている－－巨大な黒い鞣革のような翼は、むしろ巨大コウモリの翼にふさわしい。
暗闇にじっと静かに立ち尽くす姿は、この世の物とも思えず、不吉に見えた。
馬なしで走れる馬車なのに、なぜこんな恐ろしげな馬に牽かせなければならないのか、ハリーには理解できなかった。
「ピッグはどこ？」すぐ後ろでロンの声がした。
「あのルーナって子が持ってるよ」ハリーは急いで振り返った。
ロンにハグリッドのことを早く相談したかった。
「いったいどこに－－」
「ハグリッドがいるかって？さあ」ロンも心配そうな声だ。
「無事だといいけど･･････」
少し離れたところに、取り巻きのクラップ、ゴイル、パンジー・パーキンソンを従えたドラコ・マルフォイがいて、おとなしそ
うな二年生を押し退け、自分たちが馬車を一台独占しようとしていた。
やがてハーマイオニーが、群れの中から息を切らして現れた。
「マルフォイのやつ、あっちで一年生に、ほんとにむかつくことをしてたのよ。絶対に報告してやる。ほんの三分もバッジ
を持たせたら、嵩にかかって前よりひどいいじめをするんだから……クルックシャンクスはどこ？」
「ジニーが持ってる」ハリーが答えた。
「あ、ジニーだ……」
ジニーがちょうど群れから現れた。
じたばたするクルックシャンクスをがっちり押さえている。
「ありがとう」ハーマイオニーはジニーを猫から解放してやった。
「さあ、一緒に馬車に乗りましょう。満席にならないうちに……」
「ピッグがまだだ！」ロンが言った。
しかしハーマイオニーはもう、一番近い空の馬車に向かっていた。
ハリーはロンと一緒にあとに残った。
「こいつら、いったい何だと思う？」他の生徒たちを次々やり過ごしながら、ハリーは気味の悪い馬を顎で指してロンに
聞いた。
「こいつらって？」
「この馬だよ－－」
ルーナがピッグウィジョンの籠を両腕に抱えて現れた。
チビふくろうは、いつものように興奮して囀っていた。
「はい、これ」ルーナが言った。
「かわいいチビふくろうだね？」
「あ……うん……まあね」ロンが無愛想に言った。
「えーと、さあ、じゃ、乗ろうか……ハリー、なんか言ってたっけ？」
「うん。この馬みたいなものは何だろう？」
ロンとルーナと三人で、ハーマイオニーとジニーが乗り込んでいる馬車のほうに歩きながら、ハリーが言った。
「どの馬みたいなもの？」
「馬車を牽いてる馬みたいなもの！」ハリーはイライラしてきた。一番近いのは、ほんの一メートル先にいるのに。
虚ろな白濁した目でこっちを見ているのに。
しかし、ロンはわけがわからない目つきでハリーを見た。
「何のことを話してるんだ？」
「これのことだよ－－見ろよ！」
ハリーはロンの腕をつかんで後ろを向かせた。
翼のついた馬を真正面から見せるためだ。
ロンは一瞬それを直視したが、すぐハリーを振り向いて言った。
「何が見えてるはずなんだ？」
「何がって－－ほら、棒と棒の間！馬車に繋がれて！君の真ん前に－－」
しかし、ロンは相変わらず呆然としている。
ハリーはふと奇妙なことを思いついた。
「見えない……君、あれが見えないの？」
「何が見えないって？」
「馬車を牽っ張ってるものが見えないのか？」
ロンは今度こそ本当に驚いたような目を向けた。
「ハリー、気分悪くないか？」
「僕……ああ……」
ハリーはまったくわけがわからなかった。
馬は自分の目の前にいる。背後の駅の窓から流れ出るぼんやりした明かりにてらてらと光り、冷たい夜気の中で鼻息
が白く立ち昇っている。
それなのに－－ロンが見えないふりをしているなら別だが－－そんなふりをしているなら、下手な冗談だ－－ロンには
まったく見えていないのだ。
「それじゃ、乗ろうか？」ロンは心配そうにハリーを見て、戸惑いながら聞いた。
「うん」ハリーが言った。
「うん、中に入れよ……」
「大丈夫だよ」ロンが馬車の内側の暗いところに入って姿が見えなくなると、ハリーの脇で、夢見るような声がした。
「あんたがおかしくなったわけでもなんでもないよ。あたしにも見えるもン」
「君に、見える？」ハリーはルーナを振り返り、藁にも縋る思いで聞いた。
ルーナの見開いた銀色の目に、コウモリ翼の馬が映っているのが見えた。
「うん、見える」ルーナが言った。
「あたしなんか、ここに来た最初の日から見えてたよ。こいつたち、いつも馬車を牽いてたんだ。心配ないよ。あんたは
あたしと同じぐらい正気だもン」
ちょっと微笑みながら、ルーナは、ロンのあとから徽臭い馬車に乗り込んだ。
かえって自信が持てなくなったような気持ちで、ハリーもルーナのあとに続いた。
ルーナと自分が同じ幻覚を見た－－幻覚だったかもしれない……そんなことを、ハリーは他の誰にも言いたくなかった。
馬車に乗り込み、ドアをぴしゃりと閉めたあと、ハリーは馬のことはそれ以上一言も言わなかった。
にもかかわらず、窓の外を動いている馬のシルエットを、ハリーはどうしても見てしまうのだった。
「みんな、グラブリー・ブランクばあさんを見た？」ジニーが聞いた。
「いったい何しに戻ってきたのかしら？ハグリッドが辞めるはずないわよね？」
「辞めたらあたしはうれしいけど」ルーナが言った。
「あんまりいい先生じゃないもン」
「いい先生だ！」ハリー、ロン、ジニーが怒ったように言った。
ハリーがハーマイオニーを睨んだ。
ハーマイオニーは咳払いをして急いで言った。
「えーっと……そう……とってもいいわ」
「ふーん。レイプンクローでは、あの人はちょっとお笑い種だって思ってるよ」
ルーナは気後れしたふうもない。
「なら、君のユーモアのセンスがおかしいってことさ」ロンがバシッと言った。
そのとき、馬車の車輪が軋みながら動きだした。
ルーナはロンの失礼な言葉を別に気にする様子もなく、かえって、ロンがちょっとおもしろいテレビの番組ででもあるか
のように、しばらくロンを見つめただけだった。
ガラガラ、ガタガタと、馬車は隊列を組んで進んだ。
校門の高い二本の石柱には羽の生えたイノシシが載っている。
馬車が校門をくぐり、校庭に入ったとき、ハリーは身を乗り出して、禁じられた森の端にあるハグリッドの小屋に灯りが
見えはしないかと目を凝らした。
校庭は真っ暗だった。
しかし、ホグワーツ城が近づき、夜空に黒々と聳える尖塔の群れが見えてくると、頭上にあちこちの窓の眩い明かりが
見えた。
正面玄関の樫の扉に続く石段の近くで、馬車はシャンシャンと止まった。
ハリーが最初に馬車から降りた。
もう一度振り返り、禁じられた森のそばの窓明かりを探した。
しかし、ハグリッドの小屋には、どう見ても人の気配はなかった。
内心、姿が見えなければいいと願っていたので気が進まなかったが、ハリーは骸骨のような不気味な生き物に目を向
けた。
冷え冷えとした夜気の中に白一色の目を光らせ、生き物は静かに立っていた。
以前に一度だけ、ロンの見えないものが自分だけに見えたことがあった。
しかし、あれは鏡に映る姿で、今回ほど実体のある物ではなかった。
今度は、馬車の隊列を牽くだけの力がある百頭あまりの、ちゃんと形のある生き物だ。
ルーナを信用するなら、この生き物はずっと存在していた。
見えなかっただけだ。
それなら、なぜ、ハリーは急に見えるようになり、ロンには見えなかったのだろう「来るのか来ないのか？」ロンがそばで
言った。
「あ……うん」ハリーは急いで返事をし、石段を上って城内へと急ぐ群れに加わった。
玄関ホールには松明が明々と燃え、石畳を横切って右の両開き扉へと進む生徒たちの足音が反響していた。
扉の向こうに、新学期の宴が行われる大広間がある。
大広間の四つの寮の長テーブルに、生徒たちが次々と着席していた。
高窓から垣間見える空を模した天井は、星もなく真っ暗だった。
テーブルに沿って浮かぶ蝋燭は、大広間に点在する真珠色のゴーストと、生徒たちの顔を照らしている。
生徒たちは夏休みの話に夢中で、他の寮の友達に大声で挨拶したり、新しい髪型やローブをちらちら眺めたりしてい
た。
ここでもハリーは、自分が通るとき、みんなが額を寄せ合い、ひそひそ話をするのにいやでも気づいた。
ハリーは歯を食いしばり、何も気づかず、何も気にしないふりをした。
ハーマイオニーは黙って手を握ってくれた。
レイプンクローのテーブルのところで、ルーナがふらりと離れていった。
グリフィンドールのテーブルに着くや否や、ジニーは四年生たちに呼びかけられ、同級生と一緒に座るために別れて
いった。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、ネビルは、テーブルの中ほどに、一緒に座れる席を見つけた。
隣にグリフィンドールのゴースト、「ほとんど首無しニック」が、反対隣にはパーバティ・パチルとラベンダー・ブラウンが
座っていた。
この二人が、ハリーに何だかふわふわした、親しみを込めすぎる挨拶をしたので、ハリーは、二人が直前まで自分の噂
話をしていたに違いないと思った。
しかし、ハリーにはもっと大切な、気がかりなことがあった。
生徒の頭越しに、ハリーは、広間の一番奥の壁際に置かれている教職員テーブルを眺めた。
「あそこにはいない」
ロンとハーマイオニーも教職員テーブルを隅から隅まで眺めた。
もっともそんな必要はなかった。
ハグリッドの大きさでは、どんな列の中でもすぐに見つかる。
「辞めたはずはないし」ロンは少し心配そうだった。
「そんなこと、絶対ない」ハリーがきっぱり言った。
「もしかして……怪我しているとか、そう思う？」ハーマイオニーが不安そうに言った。
「違う」ハリーが即座に答えた。
「だって、それじゃ、どこにいるの」一瞬間を置いて、ハリーが、ネビルやパーバティ、ラベンダーに聞こえないように、ごく
小さな声で言った。
「まだ戻ってきてないのかも。ほら－－任務から－－ダンブルドアのために、この夏にやっていたことから」
「そうか……うん、きっとそうだ」
ロンが納得したように言った。
しかし、ハーマイオニーは唇を噛んで、教職員テーブルを端から端まで眺め、ハグリッドの不在の理由をもっと決定的
に説明するものを探しているかのようだった。
「あの人、誰？」ハーマイオニーが教職員テーブルの真ん中を指差して鋭く言った。
ハリーはハーマイオニーの視線を追った。
最初はダンブルドア校長が目に入った。
教職員用の長テーブルの中心に、銀の星を散らした濃い紫のローブにお揃いの帽子を被って、背もたれの高い金色
の椅子に座っている。
ダンブルドアは隣の魔女のほうに首を傾げ、魔女がその耳元で何か話していた。
ハリーの印象では、その魔女は、そこいらにいるおばさんという感じで、ずんぐりした体に、くりくりした薄茶色の短い髪
をしている。
そこにけばけばしいピンクのヘアバンドを着け、それに合うふんわりしたピンクのカーディガンをロープの上から羽織っ
ていた。
それから魔女は少し顔を正面に向け、杯から一口飲んだ。
ハリーはその顔を見て愕然とした。この顔は知っている。
蒼白いガマガエルのような顔、弛んだ瞼と飛び出した両眼……。
「アンブリッジって女だ！」
「誰？」ハーマイオニーが開いた。
「僕の尋問にいた。ファッジの下で働いてる！」
「カーディガンがいいねぇ」ロンがニヤリとした。
「ファッジの下で働いてるですって？」ハーマイオニーが顔をしかめて繰り返した。
「なら、いったいどうしてここにいるの？」
「さあ……」
ハーマイオニーは、目を凝らして教職員テーブルを眺め回した。
「まさか」ハーマイオニーが舷いた。
「違うわ、まさか……」ハリーはハーマイオニーが何を言っているのかわからなかったが、敢えて聞かなかった。
むしろ教職員テーブルの後ろにいま現れた、グラブリー・ブランク先生のほうに気を取られていた。
テーブルの端まで行き、ハグリッドが座るはずの席に着いたのだ。
つまり、一年生が湖を渡って城に到着したということになる。
思ったとおり、そのすぐあと、玄関ホールに続く扉が開いた。
怯えた顔の一年生が、マクゴナガル先生を先頭に、長い列になって入ってきた。
先生は丸椅子を抱え、その上には古ぼけた魔法使いの三角帽子が載っている。
継ぎはぎだらけで、擦り切れたつばの際が大きく裂けている。
大広間のガヤガヤが静まってきた。
一年生は教職員テーブルの前に、生徒たちのほうを向いて勢揃いした。
マクゴナガル先生が、その列の前に大事そうに丸椅子を置き、後ろに退いた。
一年生の青い顔が蝋燭の明かりで光っている。列の真ん中の小さな男の子は、震えているようだ。
あそこに立たされて、どの寮に属するのかを決める未知のテストを待っていたとき、どんなに怖かったか、ハリーは一瞬
思い出した。
学校中が、息を殺して待った。
すると、帽子のつばの際の裂け目が、口のようにパックリ開き、組分け帽子が突然歌いだした。
昔々のその昔ー私がまだまだ新しくホグワーツ校も新しく
気高い学び舎の創始者は

別れることなど思わずに
同じ絆で結ばれた

同じ望みは類なき
魔法の学び舎興すこと
人の知識を残すこと
「ともに興さん！教えん！」と
四人の友は意を決し
四人が別れる日が来ると
夢にも思わず過ごしたリ

これほどの友あり得るや？
スリザリンとグリフィンドール
匹敵するはあと二人？
ハッフルパフとレイブンクロー

なれば何故間違うた？
何故崩れる友情や？

なんとその場に居合わせた
私が悲劇を語ろうぞ

スリザリンの言い分は、
「学ぶものをば選ぼうぞ。祖先が純血ならばよし」
レイブンクローの言い分は、
「学ぶものをば選ぼうぞ。知性に勝るものはなし」
グリフィンドールの言い分は、
「学ぶものをば選ぼうぞ。勇気によって名を残す」
ハッフルパフの言い分は、
「学ぶものをば選ぶまい。すべてのものを隔てなく」

こうした違いは格別に
亀裂の種になりもせず
四人がそれぞれ寮を持ち
創始者好みの生徒をば
この学び舎に入れしかば

スリザリンの好みしは
純血のみの生徒にて
己に似たる狡猾さ
もっとも鋭き頭脳をば
レイブンクローは教えたり
勇気溢るる若者は
グリフィンドールで学びたり
ハッフルパフは善良で
すべてのものをば教えたり

かくして寮と創始者の
絆は固く真実で
ホグワーツ校は和やかに
数年間を過ごしたり

それから徐々に忍び寄る
恐れと疑惑の不和のとき
四本柱の各寮が
それまで支えし学び舎を
互いに反目させし上
分断支配を試みた
もはやこれにて学び舎も
終りと思いし日々なりき
決闘に次ぐ決闘と
友と友との衝突が
ある朝ついに決着し
学び舎を去るスリザリン

争い事こそ無くなれど
後に残りし虚脱感

四人がいまや三人で
その三人になりしより
創始者四人が目指したる
寮の結束成らざりき

組分け帽子の出番なり
諸君も先刻ご存知の
諸君を寮に振り分ける
それが私の役目なり

しかし今年はそれ以上
私の歌を聴くがよい
私の役目は分けること
されど憂えるその結果

私が役目を果たすため
毎年行う四分割
されど憂うはその後に
恐れし結果が来はせぬか
ああー願わくば聞きたまえ
歴史の示す警告を
ホグワーツ校は危機なるぞ
外なる敵は恐ろしや
我らが内にて固めねば
崩れ落ちなん、内部より

すでに告げたり警告を
私は告げたり警告を……

いざいざ始めん、組分けを



帽子は再び動かなくなった。
拍手が湧き起こったが、呟きと囁きで萎みがちだった。
こんなことはハリーの憶えているかぎり初めてだった。
大広間の生徒はみんな、隣同士で意見を交換している。
ハリーもみんなと一緒に拍手しながら、みんなが何を話しているのかわかっていた。
「今年はちょっと守備範囲が広がったと思わないか？」ロンが眉を吊り上げて言った。
「まったくだ」ハリーが言った。
組分け帽子は通常、ホグワーツの四つの寮の持つそれぞれの特性を述べ、帽子自身の役割を語るに留まっていた。
学校に対して警告を発するなど、ハリーの記憶ではこれまでなかったことだ。
「これまでに警告を発したことなんて、あった？」ハーマイオニーが少し不安そうに聞いた。
「左様。あります」
「ほとんど首無しニック」がネビルの向こうから身を乗り出すようにして、わけ知り顔で言った（ネビルはぎくりと身を引
いた。ゴーストが自分の体を通って身を乗り出すのは、気持ちのいいものではない）。
「あの帽子は、必要とあらば、自分の名誉にかけて、学校に警告を発する責任があると考えているのです－－」
しかし、そのときマクゴナガル先生が、一年生の名簿を読み上げようとしていて、ひそひそ話をしている生徒を火のよう
な目で睨みつけた。
「ほとんど首無しニック」は透明な指を唇に当て、再び優雅に背筋を伸ばした。ガヤガヤが突然消えた。
四つのテーブルに隈なく視線を走しらせ、最後の睨みを利かせてから、マクゴナガル先生は長い羊皮紙に目を落とし、
最初の名前を読み上げた。
「アバクロンピー、ユーアン」
さっきハリーの目に止まった、怯えた顔の男の子が、つんのめるように前へ出て帽子を被った。
帽子は肩までズポッと入りそうだったが、耳がことさらに大きいのでそこで止まった。
帽子は一瞬考えた後、つば近くの裂け目が再び開いて叫んだ。
「グリフィンドール！」
ハリーもグリフィンドール生と一緒に拍手し、ユーアン・アバクロンピーはよろめくようにグリフィンドールのテーブルに
ついた。
穴があったら入りたい、二度とみんなの前に出たくないという顔だ。

ゆっくりと、一年生の列が短くなった。
名前の読み上げと組分け帽子の決定の間の空自時間に、ロンの胃袋が大きくグルグル鳴るのが聞こえた。
やっと「ゼラー、ローズ」がハッフルパフに入れられた。
マクゴナガル先生が帽子と丸椅子を取り上げてきびきびと歩き去ると、ダンブルドア校長が立ち上がった。
最近ハリーは、校長に苦い感情を持っていたが、それでもダンブルドアが全生徒の前に立った姿は、なぜか心を安ら
かにしてくれた。
ハグリッドはいないし、ドラゴンまがいの馬はいるしで、あんなに楽しみにホグワーツに帰ってきたのに、ここは思いがけ
ない驚きの連続だった。
聞き慣れた歌にぎくりとするような調子外れが入っていたのと同じだ。
しかし、これでやっと、期待どおりだ－－校長が立ち上がり、新学期の宴の前に挨拶する。
「新入生よ」ダンブルドアは唇に微笑を湛え、両腕を大きく広げて朗々と言った。
「おめでとう！古顔の諸君よ－－お帰り！挨拶するには時がある。いまはその時にあらずじゃ。掻っこ込め！」
うれしそうな笑い声があがり、拍手が湧いた。ダンブルドアはスマートに座り、長い髭を肩から後ろに流して、皿の邪魔
にならないようにした－－どこからともなく食べ物が現れていた。
大きな肉料理、パイ、野菜料理、パン、ソース、かぼちゃジュースの大瓶。五卓のテーブルが重さに唸っていた。
「いいぞ」ロンは待ちきれないように呻き、一番近くにあった骨つき肉の皿を引き寄せ、自分の皿を山盛りにしはじめた。
「ほとんど首無しニック」がうらやましそうに見ていた。
「組分けの前に何か言いかけてたわね？」ハーマイオニーがゴーストに聞いた。
「帽子が警告を発することで？」
「おお、そうでした」
ニックはロンから目を逸らす理由ができてうれしそうだった。
ロンは恥も外聞もないという情熱で、今度はローストポテトにかぶりついていた。
「左様、これまでに数回、あの帽子が警告を発するのを聞いております。いつも、学校が大きな危機に直面していること
を察知したときでした。そして、もちろんのこと、いつも同じ忠告をします。団結せよ、内側を強くせよと」
「ぼしなンがこきけんどってわかン？」ロンが聞いた。
こんなに口一杯なのに、ロンはよくこれだけの音を出せたと、ハリーは感心した。
「何と言われましたかな？」
「ほとんど首無しニック」は礼儀正しく聞き返した。
ロンはゴックンと大きく飲み込んで言い直した。
「帽子なのに、学校が危険だとどうしてわかるの？」
「私にはわかりませんな」「ほとんど首無しニック」が言った。
「もちろん、帽子はダンブルドアの校長室に住んでいますから、敢えて申し上げれば、そこで感触を得るのでしょうな
「それで、帽子は、全寮に仲良くなれって？」ハリーはスリザリンのテーブルのほうを見ながら言った。
ドラコ・マルフォイが王様然と振舞っていた。
「とても無理だね」
「さあ、さあ、そんな態度はいけませんね」ニックが宥めるように言った。
「平和な協力、これこそ鍵です。我らゴーストは、各寮に分かれておりましても、友情の絆は保っております。グリフィン
ドールとスリザリンの競争はあっても、私は『血みどろ男爵』と事を構えようとは夢にも思いませんぞ」
「単に恐いからだろ」ロンが言った。
「ほとんど首無しニック」は大いに気を悪くしたようだった。
「恐い？痩せても枯れてもニコラス・ド・ミムジー・ポーピントン卿。命在りしときも絶命後も、臆病の汚名を着たことはあ
りません。この体に流れる気高き血は－－」
「どの血？」ロンが言った。
「まさか、まだ血があるの－－？」
「言葉の綾です！」
「ほとんど首無しニック」は憤慨のあまり、ほとんど切り離されている首がわなわなと危なっかしげに震えていた。
「私が言の葉をどのように使おうと、その楽しみは、まだ許されていると愚考する次第です。たとえ飲食の楽しみこそ奪
われようと。しかし、私の死を愚弄する生徒がいることには、このやつがれ、慣れております！」
「ニック、ロンはあなたのことを笑い物にしたんじゃないわ！」ハーマイオニーがロンに恐ろしい一瞥を投げた。
不幸にも、ロンの口はまたしても爆発寸前まで詰め込まれていたので、やっと言葉になった「ちがンぼっきみンきぶンご
いすンつもるらい」だった。
ニックはこれでは十分な謝罪にはならないと思ったらしい。
羽飾りつきの帽子を直し、空中に浮き上がり、ニックはそこを離れてテーブルの端に行き、コリン、デニスのクリーピー
兄弟の間に座った。
「お見事ね、ロン」ハーマイオニーが食ってかかった。
「なんが？」やっと食べ物を飲み込み、ロンが怒ったように言った。
「簡単な質問をしちゃいけないのか？」
「もう、いいわよ」ハーマイオニーがイライラと言った。
それからは、食事の間中、二人はぷりぷりして互いに口をきかなかった。
ハリーは二人のいがみ合いには慣れっこになって、仲直りさせようとも思わなかった。
ステーキ・キドニーパイをせっせと食べるほうが時間の有効利用だと思った。
そのあとは、好物の糖蜜タルトを皿一杯に盛って食べた。
生徒が食べ終り、大広間のガヤガヤがまた立ち昇ってきたとき、ダンブルドアが再び立ち上がった。
みんなの顔が校長のほうを向き、話し声はすぐにやんだ。
ハリーはいまや心地よい眠気を感じていた。
四本柱のベッドがどこか上のほうで待っている。
ふかふかとハーマイオニーのように暖かく……。
「さて、またしてもすばらしいご馳走を、みなが消化しているところで、学年度始めのいつものお知らせに、少し時間をい
ただこう」ダンブルドアが話しはじめた。
「一年生に注意しておくが、校庭内の『禁じられた森』は生徒立ち入り禁止じゃ－－上級生の何人かも、そのことはもう
わかっておることじやろう」（ハリー、ロン、ハーマイオニーは互いにニヤッとした）。
「管理人のフィルチさんからの要請で、これが四百六十二回目になるそうじゃが、全生徒に伝えてはしいとのことじゃ。
授業と授業の間に廊下で魔法を使ってはならん。その他もろもろの禁止事項じゃが、すべて長い一覧表になって、いま
はフィルチさんの事務所のドアに張り出してあるので、確かめられるとのことじゃ」
「今年は先生が二人替わった。
グラブリー・ブランク先生がお戻りになったのを、心から歓迎申し上げる。『魔法生物飼育学』の担当じゃ。さらにご紹
介するのが、アンブリッジ先生、『闇の魔術に対する防衛術』の新任教授じゃ」
礼儀正しく、しかしあまり熱のこもらない拍手が起こった。
その間、ハリー、ロン、ハーマイオニーはパニック気味に顔を見合わせた。
ダンブルドアはグラブリー・ブランクがいつまで教えるか言わなかった。
ダンブルドアが言葉を続けた。
「クィディッチの寮代表選手の選抜の日は－－」ダンブルドアが言葉を切り、何か用かな、という目でアンブリッジ先生
を見た。
アンブリッジ先生は立っても座っても同じぐらいの高さだったので、しばらくは、なぜダンブルドアが話しやめたのか、誰
もわからなかったが、アンブリッジ先生が「エヘン、エへン」と咳払いをしたので、立ち上がっていることと、スピーチをし
ようとしていることが明らかになった。
ダンブルドアはほんの一瞬驚いた様子だったが、すぐ優雅に腰を掛け、謹聴するような顔をした。
アンブリッジ先生の話を聞くことほど望ましいことはないと言わんばかりの表情だった。
他の先生たちは、ダンブルドアほど巧みには驚きを隠せなかった。
スプラウト先生の眉毛は、ふわふわ散らばった髪の毛に隠れるほど吊り上がり、マクゴナガル先生の唇は、ハリーが見
たことがないほど真一文字に結ばれていた。
これまで新任の先生が、ダンブルドアの話を途中で遮ったことなどない。
こヤニヤしている生徒が多かった。
－－この女、ホグワーツでのしきたりを知らないな。
「校長先生」アンブリッジ先生が作り笑いをした。
「歓迎のお言葉恐れ入ります」
女の子のような甲高い、ため息混じりの話し方だ。
ハリーはまたしても、自分でも説明のつかない強い嫌悪を感じた。
とにかくこの女に関するものは全部大嫌いだということだけはわかった。
バカな声、ふんわりしたピンクのカーディガン、何もかも。
再び軽い咳払いをして（「エヘン、エヘン」）アンブリッジ先生は話を続けた。
「さて、ホグワーツに戻ってこられて、本当にうれしいですわ！」
にっこりすると尖った歯が剥き出しになった。
「そして、みなさんの幸せそうなかわいい顔がわたくしを見上げているのは素敵ですわ！」
ハリーはぐるりと見回した。
見渡すかぎり、幸せそうな顔など一つもない。
むしろ、五歳児扱いされて、みな愕然とした顔だった。
「みなさんとお知り合いになれるのを、とても楽しみにしております。きっとよいお友達になれますわよ！」
これにはみんな顔を見合わせた。冷笑を隠さない生徒もいた。
「あのカーディガンを借りなくていいなら、お友達になるけど」パーバティがラベンダーに囁き、二人は声を殺してクスク
ス笑った。
アンブリッジ先生はまた咳払いした。
（「エヘン、エヘン」）。
次に話しだしたとき、ため息混じりが少し消えて、話し方が変わっていた。
ずっとしっかりした口調で、暗記したように無味乾燥な話し方になっていた。
「魔法省は、若い魔法使いや魔女の教育は非常に重要であると、常にそう考えてきました。みなさんが持って生まれた
稀なる才能は、慎重に教え導き、養って磨かなければ、ものになりません。魔法界独自の古来からの技を、後代に伝え
ていかなければ、永久に失われてしまいます。われらが祖先が集大成した魔法の知識の宝庫は、教育という気高い天
職を持つものにより、守り、補い、磨かれていかねばなりません」
アンブリッジ先生はここで一息入れ、同僚の教授陣に会釈した。
誰も会釈を返さない。
マクゴナガル先生の黒々とした眉がぎゅっと縮まって、まさに鷹そっくりだった。
しかも意味ありげにスプラウト先生と目を見交わしたのを、ハリーは見た。
アンブリッジはまたまた「エヘン、エヘン」と軽い咳払いをして、話を続けた。
「ホグワーツの歴代校長は、この歴史ある学校を治める重職を務めるにあたり、何らかの新規なものを導入してきまし
た。そうあるべきです。進歩がなければ停滞と衰退あるのみ。しかしながら、進歩のための進歩は奨励されるべきでは
ありません。なぜなら、試練を受け、証明された伝統は、手を加える必要がないからです。そうなると、バランスが大切
です。古きものと新しきもの、恒久的なものと変化、伝統と革新……」
ハリーは注意力が退いていくのがわかった。
脳みその周波数が、合ったり外れたりするようだった。
ダンブルドアが話すときには大広間は常にしんとしているが、いまはそれが崩れ、生徒は額を寄せ合って囁いたりクス
クス笑ったりしていた。
レイブンクローのテーブルでは、チョウ・チャンが友達とさかんにおしゃべりしていた。
そこから数席離れたところで、ルーナ・ラブグッドがまた「ザ・クィブラー」を取り出していた。
一方ハッフルパフのテーブルでは、アーニー・マクミランだけが、まだアンブリッジ先生を見つめている数少ない一人
だった。しかし、目が死んでいた。
胸に光る新しい監督生バッジの期待に応えるため、聞いているふりをしているだけに違いない、とハリーは思った。
アンブリッジ先生は、聴衆のざわつきなど気がつかないようだった。
ハリーの印象では、大々的な暴動が目の前で勃発しても、この女は延々とスピーチを続けるに違いない。
しかし教授陣はまだ熱心に聴いていた。
ハーマイオニーもアンブリッジの言葉を細大漏らさず呑み込んでいた。
もっともその表情から見ると、まったくおいしくなさそうだ。
「－－なぜなら、変化には改善の変化もある一方、時満ちれば、判断の誤りと認められるような変化もあるからです。古
き慣習のいくつかは維持され、当然そうあるべきですが、陳腐化し、時代遅れとなったものは、放棄されるべきです。禁
ずべきやり方とわかったものは何であれ切り捨て、保持すべきは保持し、正すべきは正し、いざ、前進しようではありま
せんか。開放的で、効果的で、かつ責任ある新しい時代へ」
アンブリッジ先生が座った。ダンブルドアが拍手した。それに倣って教授たちもそうした。
しかし、一回か二回手を叩いただけでやめてしまった先生が何人かいることに、ハリーは気づいた。
生徒も何人か一緒に拍手したが、大多数は演説が終ったことで不意を衝かれていた。
だいたい二言三言しか聞いてはいなかったのだ。
ちゃんとした拍手が起こる前に、ダンブルドアがまた立ち上がった。
「ありがとうございました。アンブリッジ先生。まさに啓発的じゃった」ダンブルドアが会釈した。
「さて、先ほど言いかけておったが、クィディッチの選抜の日は……」
「ええ、本当に啓発的だったわ」ハーマイオニーが低い声で言った。
「おもしろかったなんて言うんじゃないだろうな？」ぼんやりした顔でハーマイオニーを見ながら、ロンが小声で言った。
「ありゃ、これまでで最高につまんない演説だった。パーシーと暮らした僕がそう言うんだぜ」
「啓発的だったと言ったのよ。おもしろいじゃなくて」ハーマイオニーが言った。
「いろんなことがわかったわ」
「ほんと？」ハリーが驚いた。
「中身のないむだ話ばっかりに聞こえたけど」
「そのむだ話に、大事なことが隠されていたのよ」ハーマイオニーが深刻な言い方をした。
「そうかい？」ロンはきょとんとした。
「たとえば、『進歩のための進歩は奨励されるべきではありません』はどう？それから『禁ずべきやり方とわかったもの
は何であれ切り捨て』はどう？」
「さあ、どういう意味だい？」ロンが焦れったそうに言った。
「教えて差し上げるわ」ハーマイオニーが不吉な知らせを告げるように言った。
「魔法省がホグワーツに干渉するということよ」

周りがガタガタ騒がしくなった。ダンブルドアがお開きを宣言したらしい。
みんな立ち上がって大広間を出ていく様子だ。ハーマイオニーが大慌てで飛び上がった。
「ロン、一年生の道案内をしないと！」
「ああそうか」ロンは完全に忘れていた。
「おい－－おい、おまえたち、ジャリども！」
「ロン！」
「だって、こいつら、チビだぜ……」
「知ってるわよ。だけどジャリはないでしょ！－－一年生！」
ハーマイオニーは威厳たっぷりにテーブル全体に呼びかけた。
「こっちへいらっしゃい！」
新入生のグループは、恥ずかしそうにグリフィンドールとハッフルパフのテーブルの間を歩いた。
誰もが先頭に立たないようにしていた。
本当に小さく見えた。
自分がここに来たときは、絶対、こんなに幼くはなかったとハリーは思った。
ハリーは一年生に笑いかけた。
ユーアン・アバクロンピーの隣のブロンドの少年の顔が強張り、ユーアンを突っついて、耳元で何か囁いた。
ユーアン・アバクロンピーも同じように怯えた顔になり、恐々ハリーを見た。
ハリーの顔から、微笑が「臭液」のごとくゆっくり落ちていった。
「またあとで」
ハリーはロンとハーマイオニーにそう言い、一人で大広間を出ていった。
途中で囁く声、見つめる目、指差す動きを、ハリーはできるだけ無視した。
まっすぐ前方を見つめ、玄関ホールの人波を縫って進んだ。
それから大理石の階段を急いで上り、隠れた近道をいくつか通ると、群れからずっと遠くなった。
人影もまばらな廊下を歩きながら、こうなることを予測しなかった自分が愚かだった、とハリーは自分自身に腹を立て
た。
みんなが僕を見つめるのは当然だ。
二ヶ月前に、三校対抗試合の迷路の中から、ハリーは一人の生徒の亡骸を抱えて現れ、ヴォルデモート卿の力が復活
したのを見たと宣言したのだ。
先学期、みんなが家に帰る前には、説明する時間の余裕がなかった－－あの墓場で起こった恐ろしい事件を、学校全
体に詳しく話して開かせる気持ちの余裕がたとえあったとしてもだ。
ハリーは、グリフィンドールの談話室に続く廊下の、一番奥に着いていた。
「太った婦人」の肖像画の前で足を止めたとたん、ハリーは新しい合言葉を知らないことに初めて気づいた。
「えーと……」
ハリーは「太った婦人」を見つめ、元気のない声を出した。
婦人はピンクサテンのドレスの襞を整えながら、厳しい顔でハリーを見返した。
「合言葉がなければ入れません」婦人はつんとした。
「ハリー、僕、知ってるよ！」
誰かがゼイゼイ言いながらやって来た。
振り向くと、ネビルが走ってくる。
「なんだと思う？僕、これだけは初めて空で言えるよ－－」ネビルは汽車の中で見せてた寸詰まりのサボテンを振って
見せた。
「ミンビュラス・ミンブルトニア」
「そうよ」
「太った婦人」の肖像画がドアのように二人のほうに開いた。
後ろの壁に丸い穴が現れ、そこをハリーとネビルはよじ登った。
グリフィンドール塔の談話室はいつもどおりに暖かく迎えてくれた。
居心地のよい円形の部屋の中に、古ぼけたふかふかの肘掛椅子や、ぐらつく古いテーブルがたくさん置いてある。
火格子の上で暖炉の火が楽しげに爆ぜ、何人かの寮生が、寝室に行く前に手を暖めていた。
部屋の向こうで、フレッドとジョージのウィーズリー兄弟が掲示板に何か留めつけていた。
ハリーは二人におやすみと手を振って、まっすぐ男子寮へのドアに向かった。
いまはあまり話をする気分ではなかった。
ネビルが従いてきた。
ディーン・トーマスとシェーマス・フィネガンがもう寝室に来ていて、ベッド脇の壁にポスターや写真を貼りつけている最
中だった。
ハリーがドアを開けたときにはしゃべっていた二人が、ハリーを見たとたん急に口をつぐんだ。
自分のことを話していたのだろうか、それとも自分が被害妄想なのだろうかとハリーは考えた。
「やあ」ハリーは自分のトランクに近づき、それを開けた。
「やあ、ハリー」ディーンは、ウエストハム・チームカラーのパジャマを着ているところだった。
「休みはどうだった？」
「まあまあさ」
ハリーが口ごもった。
本当の話をすれば、ほとんど一晩かかるだろう。
そんなことはハリーにはとてもできない。
「君は？」
「ああ、オッケーさ」ディーンがクスクス笑った。
「とにかく、シェーマスよりはましだったな。いま聞いてたとこさ」
「どうして？シェーマスに何があったの？」ミンビュラス・ミンブルトニアをベッド脇の戸棚の上にそっと載せながら、ネビ
ルが聞いた。
シェーマスはすぐには答えなかった。クィディッチ・チームのケンメア・ケストレルズのポスターが曲がっていないかどう
か確かめるのに、やたらと手間をかけていた。
それからハリーに背を向けたまま言った。
「ママに学校に戻るなって言われた」
「えっ？」ハリーはローブを脱ぐ手を止めた。
「ママが、僕にホグワーツに戻ってほしくないって」
シェーマスはポスターから離れ、パジャマをトランクから引っ張り出した。
まだハリーを見ていない。
「だって－－どうして？」ハリーが驚いて聞いた。
シェーマスの母親が魔女だと知っていたので、なぜダーズリーっぽくなったのか理解できなかった。
シェーマスはパジャマのボタンを留め終えるまで答えなかった。
「えーと」シェーマスは憤重な声で言った。
「たぶん……君のせいで」
「どういうこと？」ハリーがすぐ聞き返した。
心臓の鼓動がかなり早くなっていた。
何かにじりじりと包囲されるのを、ハリーはうっすらと感じた。
「えーと」シェーマスはまだハリーの目を見ない。
「ママは……あの……えーと、君だけじゃない。ダンブルドアもだ……」
「『日刊予言者新聞』を信じてるわけ？」ハリーが言った。
「僕が嘘つきで、ダンブルドアがボケ老人だって？」シェーマスがハリーを見た。
「うん、そんなふうなことだ」
ハリーは何も言わなかった。杖をベッド脇のテーブルに投げ出し、ローブを剥ぎ取り怒ったようにトランクに押し込み、
パジャマを着た。うんざりだ。じろじろ見られて、しょっちゅう話の種にされるのはたくさんだ。
いったいみんなはわかっているんだろうか、こういうことをずっと経験してきた人間がどんなふうに感じるのか、ほんの
少しでもわかっているんだろうか……フィネガン夫人はわかってない。
バカ女。
ハリーは煮えくり返る思いだった。
ハリーはベッドに入り、周りのカーテンを閉めはじめた。
しかし、その前に、シェーマスが言った。
「ねえ……あの夜いったい何があったんだ……-ほら、あのとき……セドリック・ディゴリーとかいろいろ？」
シェーマスは怖さと知りたさが入り交じった言い方をした。
ディーンは屈んでトランクからスリッパを出そうとしていたが、そのまま奇妙に動かなくなった。
耳を澄ませていることがハリーにはわかった。
「どうして僕に聞くんだ？」ハリーが言い返した。
「『日刊予言者新聞』を読めばいい。君の母親みたいに。読めよ。知りたいことが全部書いてあるぜ」
「僕のママの悪口を言うな」シェーマスが突っかかった。
「僕を嘘つき呼ばわりするなら、誰だって批判してやる」ハリーが言った。
「僕にそんな口のききかたするな！」
「好きなように口をきくさ」ハリーは急に気が立ってきて、ベッド脇のテーブルから杖をパッと取った。
「僕と一緒の寝室で困るなら、マクゴナガルに頼めよ。変えてほしいって言えばいい……ママが心配しないように－－」
「僕の母親のことは放っといてくれ、ポッター！」
「なんだ、なんだ？」ロンが戸口に現れ、目を丸くして、ハリーを、そしてシェーマスを見た。
ハリーはベッドに膝立ちし、杖をシェーマスに向けていた。
シェーマスは拳を振り上げて立っていた。
「こいつ、僕の母親の悪口を言った」シェーマスが叫んだ。
「えっ？」ロンが言った。「ハリーがそんなことするはずないよ－－僕たち、君の母さんに会ってるし、好きだし……」
「それは、腐れ新聞の『日刊予言者新聞』が僕について書くことを、あの人が一から十まで信じる前だ！」ハリーが声を
張りあげた。
「ああ」ロンのそばかすだらけの顔が、わかったという表情になった。
「ああ……そうか」
「いいか？」シェーマスがカンカンになって、ハリーを憎々しげに見た。
「そいつの言うとおりだ。僕はもうそいつと同じ寝室にいたくない。そいつは狂ってる」
「シェーマス、そいつは言いすぎだぜ」ロンが言った。
両耳が真っ赤になってきた－－いつもの危険信号だ。
「言いすぎ？僕が？」シェーマスはロンと反対に青くなりながら叫んだ。
「こいつが『例のあの人』に関してつまらないことを並べ立ててるのを、君は信じてるってわけか？ほんとのことを言って
ると思うのか？」
「ああ、そう思う！」ロンが怒った。
「それじゃ、君も狂ってる」シェーマスが吐き棄てるように言った。
「そうかな？さあ、君にとっては不幸なことだがね、おい、僕は監督生だ！」ロンは胸をぐっと指差した。
「だから、罰則を食らいたくなかったら口を慎め！」
一瞬、シェーマスは、言いたいことを吐き出せるなら、罰則だってお安い御用だという顔をした。 しかし、軽蔑したような
音を出したきり、背を向けてベッドに飛び込み、周りのカーテンを思い切り引いた。
乱暴に引いたので、カーテンが破れ、挨っぽい塊になって床に落ちた。
ロンはシェーマスを睨みつけ、それからディーンとネビルを見た。
「ほかに、ハリーのことをごちゃごちゃ言ってる親はいるか？」ロンが挑戦した。
「おい、おい、僕の親はマグルだぜ」ディーンが肩をすくめた。
「ホグワーツで誰が死のうが、僕の親は知らない。僕は教えてやるほどバカじゃないからな」
「君は僕の母親を知らないんだ。誰からでも何でもするする聞き出すんだぞ！」
シェーマスが食ってかかった。
「どうせ、君の両親は『日刊予言者新聞』を取ってないんだろう。校長がウィゼンガモットを解任され、国際魔法使い連
盟から除名されたことも知らないだろう。まともじゃなくなったからなんだ－－」
「僕のばあちゃんは、それデタラメだって言った」ネビルがしゃべりだした。
「ばあちゃんは、『日刊予言者新聞』こそおかしくなってるって。ダンブルドアじゃないって。ばあちゃんは購読をやめたよ。
僕たちハリーを信じてる」ネビルは単純に言いきった。
ネビルはベッドによじ登り、毛布を顎まで引っ張り上げ、その上からくそまじめな顔でシェーマスを見た。
「ばあちゃんは、『例のあの人』は必ずいつか戻ってくるって、いつも言ってた。ダンブルドアがそう言ったのなら、戻って
きたんだって、ばあちゃんがそう言ってるよ」
ハリーはネビルに対する感謝の気持ちが一時に溢れてきた。
もう誰も何も言わなかった。
シューマスは杖を取り出し、ベッドのカーテンを直し、その陰に消えた。
ディーンはベッドに入り、向こうを向いて黙りこくった。
ネビルも、もう何も言うことはなくなったらしく、月明かりに照らされた妙なサボテンを愛しそうに見つめていた。
ハリーは枕に寄り掛かった。
ロンは隣のベッドの周りをガサゴソ片づけていた。
仲のよかったシェーマスと言い争ったことで、ハリーは動揺していた。
自分が嘘をついている、ネジが外れていると、あと何人から聞かされることになるんだろうダンブルドアはこの夏中、こ
んな思いをしたのだろうか？最初はウィゼンガモット、次は国際魔法使い連盟の役職から追放されて……。
何ヶ月もハリーに連絡してこなかったのは、ダンブルドアがハリーに腹を立てたからなのだろうか？結局、二人は一蓮
托生だった。
ダンブルドアはハリーを信じ、学校中にハリーの話を伝えたし、魔法界により広く伝えた。
ハリーを嘘つき呼ばわりする者は、ダンブルドアをもそう呼ぶことになる。
そうでなければ、ダンブルドアがずっと謀られてきたことになる。
ロンがベッドに入り、寝室の最後の蝋燭が消えた。
僕たちが正しいことは、最終的にわかるはずだ、とハリーは惨めな気持ちで考えた。
しかし、その時がくるまで、ハリーはいったいあと何回、シェーマスから受けたのと同じような攻撃に耐えなければなら
ないのだろう。

翌朝、シェーマスは超スピードでロープを着て、ハリーがまだソックスも履かないうちに寝室を出ていった。
「あいつ、長時間僕と一緒の部屋にいると、自分も気が狂うと思ってるのかな？」
シューマスのロープの裾が見えなくなったとたん、ハリーが大声で言った。
「気にするな、ハリー」ディーンがカバンを肩に放り上げながら呟いた。
「あいつはただ……」
ディーンは、シェーマスがただなんなのか、はっきり言うことはできなかったようだ。
一瞬のち気まずい沈黙の後、ディーンもシェーマスに続いて寝室を出た。
ネビルとロンが、ハリーに、「君が悪いんじゃない。あいつが悪い」という目配せをしたが、ハリーにはあまり慰めにはな
らなかった。
こんなことにいつまで耐えなければならないんだ？
「どうしたの？」五分後、朝食に向かう途中、談話室を半分横切ったあたりで、ハリーとロンに追いついたハーマイオ
ニーが聞いた。
「二人とも、その顔はまるで－－ああ、何てことを」
ハーマイオニーは談話室の掲示板を見つめた。
新しい大きな貼り紙が出ていた。



 ガリオン金貨がっぽり！
  小遣いが支出に追いつかない？
  ちょっと小金を稼ぎたい？
  グリフィンドールの談話室で、フレッドとジョージのウィーズリー兄弟にご連絡を。

 簡単なパート・タイム。ほとんど骨折りなし。
 （お気の毒ですが、仕事は応募者の危険負担にて行われます）



「これはもうやりすぎよ」ハーマイオニーは、厳しい顔でフレッドとジョージが貼り出した掲示を剥がした。
その下のポスターには今学期初めての、週末のホグズミード行きが掲示されていて、十月になっていた。
「あの二人にひとこと言わないといけないわ、ロン」
ロンは吃驚仰天した。
「どうして？」
「私たちが監督生だから！」
肖像画の穴をくぐりながらハーマイオニーが言った。
「こういうことをやめさせるのが私たちの役目です！」ロンは何も言わなかった。
フレッドとジョージがまさにやりたいようにやっているのに、止めるのは気が進まない－－ロンの不機嫌な顔は、ハリー
にはそう読めた。
「それはそうと、ハリー、どうしたの？」ハーマイオニーが話し続けた。
三人は老魔法使いや老魔女の肖像画が並ぶ階段を下りていった。
肖像画は自分たちの話に夢中で、三人には目もくれなかった。
「何かにとっても腹を立ててるみたいよ」
「シェーマスが、『例のあの人』のことで、ハリーが嘘ついてると思ってるんだ」
ハリーが黙っているので、ロンが簡潔に答えた。
ハーマイオニーが自分の代わりに怒ってくれるだろうと、ハリーは期待していたが、ため息が返ってきた。
「ええ、ラベンダーもそう思ってるのよ」ハーマイオニーが憂鬱そうに言った。
「僕が嘘つきで目立ちたがり屋の間抜けかどうか、ラベンダーと楽しくおしゃべりしたんだろう？」ハリーが大声で言っ
た。
「違うわ」ハーマイオニーが落ち着いて言った。
「ハリーのことについてはあんたのお節介な大口を閉じろって、私はそう言ってやったわ。ハリー、私たちにカリカリする
のは、お願いだから、やめてくれないかしら。だって、もし気づいてないなら言いますけどね、ロンも私もあなたの味方な
のよ」
一瞬、間が空いた。
「ごめん」ハリーが小さな声で言った。
「いいのよ」ハーマイオニーが威厳のある声で言った。
それから、ハーマイオニーは首を振った。
「学年度末の宴会で、ダンブルドアが言ったことを憶えていないの？」
ハリーとロンはポカンとしてハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーはまたため息をついた。
「『例のあの人』のことで、ダンブルドアはこうおっしゃったわ。『不和と敵対感情を蔓延させる能力に長けておる。それ
と戦うには、同じくらい強い友情と信頼の証を示すしかない－－』」
「君、どうしてそんなこと憶えていられるの？」ロンは称賛の眼差しでハーマイオニーを見た。
「ロン、私は聴いてるのよ」ハーマイオニーは少し引っかかる言い方をした。
「僕だって聞いてるよ。それでも僕は、ちゃんと憶えてなくて－－」
「要するに」ハーマイオニーは声を張りあげて主張を続けた。
「こういうことが、ダンブルドアがおっしゃったことそのものなのよ。『例のあの人』が戻ってきてまだ二ヶ月なのに、もう
私たちは仲間内で争いはじめている。組分け帽子の警告も同じよ。団結せよ、内側を強くせよ－－」
「だけどハリーは昨夜いみじくも言ったぜ」ロンが反論した。
「スリザリンと仲好くなれっていうなら－－無理だね」
「寮同士の団結にもう少し努力しないのは残念だわ」ハーマイオニーが辛辣に言った。
三人は大理石の階段の下に辿り着いた。四年生のレイブンクロー生が一列になって玄関ホールを通りかかり、ハリー
を見つけると群れを固めた。
群れを離れるとハリーに襲われるのを恐れているかのようだった。
「そうだとも。まさに、あんな連中と仲良くするように努めるべきだな」ハリーが皮肉った。

三人はレイプンクロー生のあとから大広間に入ったが、自然に教職員テーブルのほうに目が行ってしまった。
グラブリー・ブランク先生が、天文学のシニストラ先生としゃべっていた。
ハグリッドは、いないことでかえって目立っていた。
魔法のかかった天井はハリーの気分を映して、惨めな灰色の雨雲だった。
「ダンブルドアは、グラブリー・ブランクがどのぐらいの期間いるのかさえ言わなかった」グリフィンドールのテーブルに
向かいながら、ハリーが言った。
「たぶん……」ハーマイオニーが考え深げに言った。
「なんだい？」ハリーとロンが同時に聞いた。
「うーん……たぶんハグリッドがここにいないということに、あんまり注意を向けたくなかったんじゃないかな」
「注意を向けないって、どういうこと？」ロンが半分笑いながら言った。
「気づかないほうが無理だろ？」
ハーマイオニーが反論する前に、ドレッドヘアの髪を長く垂らした背の高い黒人の女性が、つかつかとハリーに近づい
てきた。
「やあ、アンジェリーナ」
「やぁ、休みはどうだった？」アンジェリーナがきびきびと挨拶し、答えも待たずに言葉を続けた。
「あのさ、私、グリフィンドール・クィディッチ・チームのキャプテンになったんだ」
「そりゃいいや」ハリーがにっこりした。
アンジェリーナの試合前演説は、オリバー・ウッドほど長ったらしくないだろうと思った。
それは、一つの改善点と言える。
「うん。それで、オリバーがもういないから、新しいキーパーが要るんだ。金曜の五時に選抜するから、チーム全員に来
てほしい。いい？そうすれば、新人がチームにうまくはまるかどうかがわかるし」
「オッケー」ハリーが答えた。
アンジェリーナはにっこりして歩き去った。
「ウッドがいなくなったこと、忘れてたわ」ロンの脇に腰掛け、トーストの皿を引き寄せながら、ハーマイオニーがなんと
なく言った。
「チームにとってはずいぶん大きな違いよね」
「たぶんね」ハリーは反対側に座りながら言った。
「いいキーパーだったから……」
「だけど、新しい血を入れるのも悪くないじゃん？」ロンが言った。
シューッ、カタカタという音とともに、何百というふくろうが上の窓から舞い込んできた。
ふくろうは大広間の至る所に降り、手紙や小包みを宛先人に届け、朝食をとっている生徒たちにたっぷり水滴を浴び
せた。
外は間違いなく大雨だ。
へドウィグは見当たらなかったが、ハリーは驚きもしなかった。
連絡してくるのはシリウスだけだし、まだ二十四時間しか経っていないのに、シリウスから新しい知らせがあるとは思え
ない。
ところがハーマイオニーは、急いでオレンジジュースを脇に置き、湿った大きなメンフクロウに道を空けた。
嘴にグショッとした「日刊予言者新聞」をくわえている。
「何のためにまだ読んでるの？」シェーマスのことを思い出し、ハリーがイライラと聞いた。
ハーマイオニーがふくろうの脚についた革袋に一クヌートを入れると、ふくろうは再び飛び去った。
「僕はもう読まない……クズばっかりだ」
「敵が何を言ってるのか、知っておいたほうがいいわ」ハーマイオニーは暗い声でそう言うと、新聞を広げて顔を隠し、
ハリーとロンが食べ終るまで顔を現さなかった。
「何もない」新聞を丸めて自分の皿の脇に置きながら、ハーマイオニーが短く言った。
「あなたのこともダンブルドアのことも、ゼロ」

今度はマクゴナガル先生がテーブルを回り、時間割を渡していた。
「見ろよ、今日のを！」ロンが呻いた。
「『魔法史』、『魔法薬学』が二時限続き、『占い学』、二時限続きの『闇の魔術防衛』……ピンズ、スネイプ、トレロー
ニー、それにあのアンブリッジはばあ。これ全部、一日でだぜ！フレッドとジョージが急いで『ずる休みスナックボックス』
を完成してくれりゃなあ……」
「我が耳は聞き違いしや？」フレッドが現れて、ジョージと一緒にハリーの横に無理やり割り込んだ。
「ホグワーツの監督生が、よもやずる休みしたいなど思わないだろうな？」
「今日の予定を見ろよ」ロンがフレッドの鼻先に時間割を突きつけて、不平たらたら言った。
「こんな最悪の月曜日は初めてだ」
「もっともだ、弟よ」月曜の欄を見て、フレッドが言った。
「よかったら『鼻血ヌルヌル・ヌガー』を安くしとくぜ」
「どうして安いんだ？」ロンが疑わしげに聞いた。
「なぜなればだ、体が萎びるまで鼻血が止まらない。まだ解毒剤がない」ジョージが鰊の燻製を取りながら言った。
「ありがとよ」ロンが時間割をポケットに入れながら憂鬱そうに言った。
「だけど、やっぱり授業に出ることにするよ」
「ところで『ずる休みスナックボックス』のことだけど」ハーマイオニーがフレッドとジョージを射抜くような目つきで見た。
「実験台求むの広告をグリフィンドールの掲示板に出すことはできないわよ」
「誰が言った？」ジョージが唖然として聞いた。
「私が言いました」ハーマイオニーが答えた。
「それに、ロンが」
「僕は抜かして」ロンが慌てて言った。
ハーマイオニーがロンを睨みつけた。
フレッドとジョージがニヤニヤ笑った。
「君もそのうち調子が変わってくるぜ、ハーマイオニー」クランペットにたっぷりバターを塗りながら、フレッドが言った。
「五年目が始まる。まもなく君は、スナックボックスをくれと、僕たちに泣きつくであろう」
「お伺いしますが、なぜ五年目が『ずる休みスナックボックス』なんでしょう？」
「五年目は『Ｏ・Ｗ・Ｌ』、つまり『普通魔法使いレベル試験』の年である」
「それで？」
「それで君たちにはテストが控えているのである。先生たちは君たちの神経を擦り減らして赤剥けにする」
フレッドが満足そうに言った。
「俺たちの学年じゃ、Ｏ・Ｗ・Ｌが近づくと、半数が軽い神経衰弱を起こしたぜ」
ジョージがうれしそうに言った。
「泣いたり癇癪を起こしたり……パトリシア・スティンプソンなんか、しょっちゅう気絶しかかったな……」
「ケネス・タウラーは吹き出物だらけでさ。憶えてるか？」フレッドは思い出を楽しむように言った。
「あれは、おまえがやつのパジャマに球痘粉を仕掛けたからだぞ」ジョージが言った。
「ああ、そうだ」フレッドがニヤリとした。
「忘れてた……なかなか全部は憶えてられないもんだ」
「とにかくだ、この一年は悪夢だぞ。五年生は」ジョージが言った。
「テストの結果を気にするならばだがね。フレッドも俺もなぜかずっと元気だったけどな」
「ああ……二人の点数は、たしか、三科目合格で二人とも３Ｏ・Ｗ・Ｌだっけ？」ロンが言った。
「当たり」フレッドはどうでもいいという言い方だった。
「しかし、俺たちの将来は、学業成績とは違う世界にあるのだ」
「七年目に学校に戻るべきかどうか、二人で真剣に討議したよ」ジョージが朗らかに言った。
「なにしろすでに－－」
ハリーが目配せしたのでジョージが口をつぐんだ。
ハリーは自分が二人にやった三校対抗試合の賞金のことを言うだろうと思ったのだ。
「なにしろすでにＯ・Ｗ・Ｌも終っちまったしな」ジョージが急いで言い換えた。
「つまり、『めちゃめちゃ疲れる魔法テスト』の『Ｎ・Ｅ・Ｗ・Ｔ』なんかほんとに必要か？しかし、俺たちが中途退学したら、
お袋がきっと耐えられないだろうと思ってさ。パーシーのやつが世界一のバカをやったあとだしな」
「しかし、最後の年を、俺たちはむだにするつもりはない」大広間を愛しげに見回しながら、フレッドが言った。
「少し市場調査をするのに使う。平均的ホグワーツ生は、悪戯専門店に何を求めるかを調査し、慎重に結果を分析し、
需要に合った製品を作る」
「だけど、悪戯専門店を始める資金はどこで手に入れるつもり？」ハーマイオニーが疑わしげに聞いた。
「材料がいろいろ必要になるでしょうし、それに店舗だって必要だと思うけど……」
ハリーは双子の顔を見なかった。顔が熱くなって、わざとフォークを落とし、拾うのに下に潜った。
フレッドの声が聞こえてきた。
「ハーマイオニー、質問するなかれ、さすれば我々は嘘をつかぬであろう。来いよ、ジョージ。早く行けば、『薬草学』の前
に『伸び耳』の二、三個も売れるかもしれないぜ」
ハリーがテーブル下から現れると、フレッドとジョージがそれぞれトーストの山を抱えて歩き去るのが見えた。「何のこと
かしら？」ハーマイオニーがハリーとロンの顔を見た。
「『質問するなかれ』って……悪戯専門店を開く資金を、もう手に入れたってこと？」
「あのさ、僕もそのこと考えてたんだ」ロンが額に皺を寄せた。
「夏休みに僕に新しいドレス・ローブを買ってくれたんだけど、いったいどこでガリオンを手に入れたかわかんなかった
……」
ハリーは話題を危険水域から逸らせるときが来たと思った。
「今年はとってもきついっていうのはほんとかな？試験のせいで？」
「ああ、そうだな」ロンが言った。
「そのはずだろ？Ｏ・Ｗ・Ｌって、どんな仕事に応募するかとかいろいろ影響するから、とっても大事さ。今学年の後半に
は進路指導もあるって、言ってた。相談して、来年どういう種類のＮＥＷＴを受けるかを選ぶんだ」
「ホグワーツを出たら何をしたいか、決めてる？」それからしばらくして「魔法史」に向かうのに大広間を出て、ハリーが
二人に聞いた。
「いやあ、まだ」ロンが考えながら言った。
「ただ……うーん……」ロンは少し弱気になった。
「なんだい？」ハリーが促した。「うーん、闇祓いなんか、かっこいい」ロンはほんの思いつきだという言い方をした。
「うん、そうだよな」ハリーが熟を込めて言った。
「だけど、あの人たちって、ほら、エリートじゃないか」ロンが言った。
「うんと優秀じゃなきゃ。ハーマイオニー、君は？」
「わからない」ハーマイオニーが答えた。
「何か本当に価値のあることがしたいと思うの」
「闇祓いは価値があるよ！」ハリーが言った。
「ええ、そうね。でもそれだけが価値のあるものじゃない」ハーマイオニーが思慮深く言った。
「つまり、しもべ妖精福祉振興協会をもっと推進できたら……」
ハリーとロンは慎重に、互いに顔を見ないようにした。
「魔法史」は魔法界が考え出した最もつまらない学科である、というのが衆目の一致するところだった。
ゴーストであるピンズ先生は、ゼイゼイ声で唸るように単調な講義をするので、十分で強い眠気を催すこと請け合いだ
し、暖かい日には五分で確実だ。
先生は決して授業の形を変えず、切れ目なしに講義し、その間生徒はノートを取る、というより、眠そうにぼーっと宙を
見つめている。
ハリーとロンはこれまで落第すれすれでこの科目を取ってきたが、それは試験の前にハーマイオニーがノートを写させ
てくれたからだ。
ハーマイオニーだけが、ピンズ先生の催眠力に抵抗できるようだった。
今日は巨人の戦争について、四十五分の単調な唸りに苦しんだ。
最初の十分間だけ聞いて、ハリーはぼんやりと、他の先生の手にかかれば、この内容は少しはおもしろいかもしれない
ということだけはわかった。
しかし、そのあと、脳みそがついていかなくなった。
残りの三十五分は、ロンと二人で羊皮紙の端にいたずら書きして遊んだ。
ハーマイオニーは、時々思いっきり非難がましく横目で二人を睨んだ。
「こういうのはいかが？」授業が終って休憩に入るとき（ピンズ先生は黒板を通り抜けていなくなった）、ハーマイオニー
が冷たく言った。
「今年はノートを貸してあげないっていうのは？」
「僕たち、Ｏ・Ｗ・Ｌに落ちるよ」ロンが言った。
「それでも君の良心が痛まないなら、ハーマイオニー……」
「あら、いい気味よ」ハーマイオニーがぴしゃりと言った。
「聞こうと努力もしないでしょう」
「してるよ」ロンが言った。
「僕たちには君みたいな頭も、記憶力も、集中力もないだけさ－－君は僕たちより頭がいいんだ－－僕たちに思い知ら
せて、さぞいい気分だろ？」
「まあ、バカなこと言わないでちょうだい」そう言いながらも、湿った中庭へと二人の先に立って歩いていくハーマイオ
ニーは、トゲトゲしさが少し和らいだようだった。
細かい霧雨が降っていた。
中庭に塊まって立っている人影の、輪郭がぼやけて見えた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはバルコニーから激しく雨だれが落ちてくる下で、他から離れた一角を選んだ。
冷たい九月の風に、ローブの襟を立てながら、三人は、スネイプが今学期最初にどんな課題を出すだろうかと話し合っ
た。
二ヶ月の休みで生徒が緩んでいるところを襲うという目的だけでも、何か極端に難しいものを出すだろうということま
では意見が一致した。
そのとき誰かが角を曲がってこちらにやってきた。
「こんにちは、ハリー！」
チョウ・チャンだった。しかも珍しいことに、今度もたった一人だ。
チョウはほとんどいつもクスクス笑いの女の子の集団に囲まれている。
クリスマス・パーティに誘おうとして、なんとかチョウ独りのときを捕らえようと苦しんだことを、ハリーは思い出した。
「やあ」ハリーは顔が火照るのを感じた。少なくとも今度は「臭液」を被ってはいないと、ハリーは自分に言い聞かせた。
チョウも同じことを考えていたらしい。
「それじゃ、あれは取れたのね？」
「うん」ハリーは、この前の出会いが苦痛ではなく滑稽な思い出でもあるかのように、ニヤッと笑おうとした。ハーマイオ
ニーが横でハリーを睨んでいるのが感じられた。
「それじゃ、君は……えー…-いい休みだった？」言ってしまったとたん、ハリーは言わなきやよかったと思った－－セド
リックはチョウのボーイフレンドだったし、その死という思い出は、ハリーにとってもそうだったが、チョウの夏休みに暗い
影を落としたに違いない。チョウの顔に何か張りつめたものが走ったが、しかしチョウの答えは「ええ、まあまあよ……」
だった。
「それ、トルネードーズのバッジ？」ロンがチョウのロープの胸を指差して、唐突に開いた。
金の頭文字「Ｔ」が二つ並んだ紋章の空色のバッジが留めてあった。
「ファンじゃないんだろう？」
「ファンよ」チョウが言った。
「ずっとファンだった？それとも選手権に勝つようになってから？」ロンの声には、不必要に非難がましい調子がこもって
いる、とハリーは思った。
「六歳のときからファンよ」チョウが冷ややかに言った。
「それじゃ……またね、ハリー」
チョウは行ってしまった。
ハーマイオニーはチョウが中庭の中ほどに行くまで待って、それからロンに向き直った。
「気の利かない人ね！」
「えっ？僕はただチョウに－－」
「チョウがハリーと二人っきりで話したかったのがわからないの？」
「それがどうした？そうすりゃよかったじゃないか。僕が止めたわけじゃ－－」
「いったいどうして、チョウのクィディッチ・チームを攻撃したりしたの？」
「攻撃？僕、攻撃なんかしないよ。ただ－－」
「チョウがトルネードーズを晶層にしょうがどうしょうが勝手でしょ？」
「おい、おい、しっかりしろよ。あのバッジを付けてるやつらの半分は、この前のシーズン中にバッジを買ったんだぜ－－」
「だけど、そんなこと関係ないでしょう」
「本当のファンじゃないってことさ。流行に乗ってるだけで－－」
「授業開始のベルだよ」ロンとハーマイオニーが、ベルの音が聞こえないほど大声で言い争っていたので、ハリーはう
んざりして言った。
二人がスネイプの地下牢教室に着くまでずっと議論をやめなかったおかげで、ハリーはたっぷり考え込む時間があっ
た－－ネビルやロンと一緒にいるかぎり、チョウと一分でもまともな会話ができたら奇跡だ。いままでの会話を思い出す
と、どこかに逃げだしたくなる。
スネイプの教室の前に並びながら、しかし－－とハリーは考えた－－チョウはわざわざハリーと話そうと思って近づいて
きたのではないか？チョウはセドリックのガールフレンドだった。
セドリックが死んだのに、ハリーのほうは三校対抗試合の迷路から生きて戻ってきた。
チョウに憎まれてもおかしくない。
それなのに、チョウはハリーに親しげに話しかけた。
ハリーが狂っているとか、嘘つきだとか、恐ろしいことにセドリックの死に責任があるなどとは考えていないようだ……。
そうだ、チョウはわざわざ僕に話しにきた。二日のうちに二回も……。
そう思うと、ハリーはうきうきした。
スネイプの地下牢教室の戸がギーッと開く不吉な音でさえ、胸の中で膨れた小さな希望の風船を破裂させはしなかっ
た。
ハーマイオニーに続いて教室に入り、いつものように三人で後方の席に着いた。
「そもそもハリーは私だけいればいいじゃない」ハリーの手をギリギリと握り締めながらぶちぶちとハーマイオニーは呟
いていた。
「気をきかせろだって？そんな必要あるもんか！」ロンもハーマイオニーに聞こえないように悪態をついた。
ハリーはロンとハーマイオニー二人から出てくるぷりぷり、イライラの騒音を無視した。
「静まれ」スネイプは戸を閉め、冷たく言った。
静粛にと言う必要はなかった。戸が閉まる音を聞いたとたん、クラスはしんとなり、そわそわもやんだ。
たいていスネイプがいるだけで、クラスが静かになること請け合いだ。
「本日の授業を始める前に」スネイプはマントを翻して教壇に立ち、全員をじろりと見た。
「忘れぬようはっきり言っておこう。来る六月、諸君は重要な試験に臨む。そこで魔法薬の成分、使用法につき諸君が
どれほど学んだかが試される。このクラスの何人かはたしかに愚鈍であるが、我輩は諸君にせいぜいＯ・Ｗ・Ｌ合格す
れすれの「可」を期待する。さもなくば我輩の……不興を被る」
スネイプのじろりが今度はネビルを睨めつけた。
ネビルがゴクッと唾を飲んだ。
「言うまでもなく、来年から何人かは我輩の授業を去ることになろう」スネイプは言葉を続けた。
「我輩は、もっとも優秀なる者にしかＮＥＷＴレベルの『魔法薬』の受講を許さぬ。つまり、何人かは必ずや別れを告げ
るということだ」
スネイプの目がハリーを見据え、薄ら笑いを浮かべた。
五年目が終ったら、「魔法薬」をやめられると思うと、ぞくっとするような喜びを感じながら、ハリーも睨み返した。
「しかしながら、幸福な別れのときまでにまだ一年ある」スネイプが低い声で言った。
「であるから、ＮＥＷＴテストに挑戦するつもりか否かは別として、我輩が教える学生には、高いＯ・Ｗ・Ｌ合格率を期待す
る。そのために全員努力を傾注せよ」
「今日は、普通魔法使いレベル試験にしばしば出てくる魔法薬の調合をする。『安らぎの水ぐすり薬』。不安を鎮め、動
揺を和らげる。注意事項。成分が強すぎると、飲んだ者は深い眠りに落ち、ときにはそのままとなる。故に、調合には細
心の注意を払いたまえ」ハリーの左側で、ハーマイオニーが背筋を正し、細心の注意そのものの表情をしている。
「成分と調合法は－－」スネイプが杖を振った。
「－－黒板にある－－」（黒板に現れた）
「－－必要な材料はすべて－－」スネイプがもう一度杖を振った。
「－－薬棚にある－－」（その薬棚がパッと開いた）。
「－－一時間半ある……始めたまえ」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが予測したとおり、スネイプの課題は、これ以上七面倒臭い厄介な薬はあるまいというも
のだった。
材料は正確な量を正確な順序で大鍋に入れなければならなかった。
混合液は正確な回数掻き回さなければならない。初めは右回り、それから左回りだ。
ぐつぐつ煮込んで、最後の材料を加える前に、炎の温度をきっちり定められたレベルに下げ、定められた何分かその
温度を保つのだ。
「薬から軽い銀色の湯気が立ち昇っているはずだ」
あと十分というときに、スネイプが告げた。
ハリーは汗びっしょりになっていて、絶望的な目で地下牢教室を見回した。
ハリーの大鍋からは灰黒色の湯気が漠々と立ち昇っていた。
ロンのは縁の火花が上がり、シェーマスは、鍋底の消えかかった火を杖で、必死で掻き起こしていた。
しかし、ハーマイオニーの液体からは、軽い銀色の湯気がゆらゆらと立ち昇っていた。
スネイプがそばをさっと通り過ぎ、鈎鼻の上から見下ろしたが、何も言わなかった。
文句のつけようがなかったのだ。
しかし、ハリーの大鍋のところで立ち止まったスネイプは、ぞっとするような薄ら笑いを浮かべて見下ろした。
「ポッター、これは何のつもりだ？」
教室の前のほうにいるスリザリン生が、それっと一斉に振り返った。
スネイプがハリーを嘲るのを開くのが大好きなのだ。
「『安らぎの水薬』」ハリーは頑なに答えた。
「教えてくれ、ポッター」スネイプが猫撫で声で言った。
「字が読めるのか？」
ドラコ・マルフォイが笑った。
「読めます」ハリーの指が、杖をぎゅっと握り締めた。
「ポッター、調合法の三行目を読んでくれたまえ」
ハリーは目を凝らして黒板を見た。
いまや地下牢教室は色とりどりの湯気で霞み、書かれた文字を判読するのは難しかった。
「月長石の粉を加え、右に三回攪拌し、七分間ぐつぐつ煮る。そのあと、バイアン草のエキスを二滴加える」ハリーは
がっくりした。
七分間のぐつぐつのあと、バイアン草のエキスを加えずに、すぐに四行目に移ったのだ。
「三行目をすべてやったか？ポッター？」
「いいえ」ハリーは小声で言った。
「答えは？」
「いいえ」ハリーは少し大きな声で言った。
「バイアン草を忘れました」
「そうだろう、ポッター。つまりこのごった煮はまったく役に立たない。『エバネスコ！<消えよ>』」
ハリーの液体が消え去った。
残されたハリーは、空っぽの大鍋のそばにバカみたいに突っ立っていた。
「課題をなんとか読むことができた者は、自分の作った薬のサンプルを細口瓶に入れ、名前をはっきり書いたラベルを
張り、我輩がテストできるよう、教壇の机に提出したまえ」スネイプが言った。
「宿題。羊皮紙三十センチに、月長石の特性と、魔法薬調合に関するその用途をの述べよ。木曜に提出」
みんなが細口瓶を詰めているとき、ハリーは煮えくり返る思いで片づけをしていた。
僕の薬は、腐った卵のような臭気を発しているロンのといい勝負だ。
ネビルのだって、混合し立てのセメントぐらいに固くて、ネビルが鍋底から剥げ落としているじゃないか。
それなのに、今日の課題で零点をつけられるのはハリーだけだ。
ハリーは杖をカバンにしまい、椅子にドサッと腰掛けて、みんながスネイプの机にコルク栓をした瓶を提出しにいくのを
眺めていた。
やっと終業のベルが鳴り、ハリーは真っ先に地下牢を出た。
ロンとハーマイオニーが追いついたときには、もう大広間で昼食を食べはじめていた。
天井は今朝よりもどんよりとした灰色に変わっていた。
雨が高窓を打っている。
「ほんとに不公平だわ」
ハリーの隣に座り、シェパード・パイをよそいながら、ハーマイオニーが慰めた。
「あなたの魔法薬はゴイルのほどひどくなかったのに。ゴイルが自分のを瓶に詰めたとたんに、全部割れちゃって、
ローブに火がついたわ」
「うん、でも」ハリーは自分の皿を睨みつけた。
「スネイプが僕に公平だったことなんかあるか？」
二人とも答えなかった。
三人とも、スネイプとハリーの間の敵意が、ハリーがホグワーツに一歩踏み入れたときから絶対的なものだったと知っ
ていた。
「私、今年は少しよりなるんじゃないかと思ったんだけど」ハーマイオニーが失望したように言った。
「だって……ほら……」ハーマイオニーは慎重にあたりを見回した。
両脇に少なくとも六人分ぐらいの空きがあり、テーブルのそばを通りかかる者もいない。
「……スネイプは騎士団員だし」
「毒キノコは腐っても毒キノコ」
ロンが辛そうに言った。
「スネイプを信用するなんて、ダンブルドアはどうかしてるって、僕はずっとそう思ってた。あいつが『例のあの人』のた
めに働くのをやめたって証拠がどこにある？」
「あなたに教えてくれなくとも、ロン、ダンブルドアにはきっと十分な証拠があるのよ」
ハーマイオニーが食ってかかった。
「あーあ、二人ともやめろよ」ロンが言い返そうと口を開いたとき、ハリーが重苦しい声を出した。
ロンもハーマイオニーも怒った顔のまま固まった。
「いい加減にやめてくれないか？」ハリーが言った。
「お互いに角突き合わせてばっかりだ。頭に来るよ」
食べかけのシェパード・パイをそのままに、ハリーはカバンを肩に引っ掛け、二人を残してその場を離れた。
ハリーは大理石の階段を二段飛びで上がった。
昼食に下りてくる大勢の生徒と行き違いになった。
自分でも思いがけずに爆発した怒りが、まだメラメラと燃えていた。
ロンとハーマイオニーのショックを受けた顔が、ハリーには大満足だった。
「いい気味だ……なんでやめられないんだ……いつも悪口を言い合って……あれじゃ誰だって頭に来る……」
ハリーは踊り場に掛かった大きな騎士の絵、カドガン卿の絵の前を通った。
カドガン卿が剣を抜き、ハリーに向かって激しく振り回したが、ハリーは無視した。
「戻れ、下賎な犬め！勇敢に戦え！」カドガン卿が、面頬に覆われて、こもった声で、ハリーの背後から叫んだ。
しかし、ハリーはかまわず歩き続けた。カドガン卿が隣の絵に駆け込んで、ハリーを追おうとしたが、絵の主の、怖い顔
の大型ウルフハウンド犬に撥ねつけられた。
昼休みの残りの時間、ハリーは北塔のてっぺんの撥ね天井の下に一人で座っていた。
始業ベルが鳴ったとき、真っ先に銀の梯子を上ってシビル・トレローニー先生の教室に入ることになった。
「占い学」は、「魔法薬学」の次にハリーの嫌いな学科だった。
その主な理由は、トレローニー先生が授業中、数回に一回、ショールを何重にも巻きつけ、ハリーが早死すると予言す
るせいだ。
針金のような先生は、ビーズの飾り紐をキラキラさせ、メガネが目を何倍にも拡大して見せるので、ハリーはいつも大
きな昆虫を想像してしまう。
ハリーが教室に入ったとき、トレローニー先生は、使い古した革表紙の本を、部屋中に置かれた華奢な小テーブルに
配って歩くことに没頭していた。
スカーフで覆ったランプも、むっとするような香料を焚いた暖炉の火も灰暗かったので、先生は薄暗いところに座った
ハリーに気づかないようだった。
それから五分ほどの間に他の生徒も到着した。
ロンは撥ね天井から現れると、注意探くあたりを見回し、ハリーを見つけてまっすぐにやって来た。
もっとも、テーブルや椅子や、パンパンに膨れた床置きクッションの間を縫いながらのまっすぐだったが。
「僕、ハーマイオニーと言い争うのはやめた」ハリーの脇に座りながら、ロンが言った。
「そりゃよかった」ハリーはぶすっと言った。
「だけど、ハーマイオニーが言うんだ。僕たちに八つ当たりするのはやめてほしいって」ロンが言った。
「僕は何も－－」
「伝言しただけさ」ロンがハリーの言葉を遮った。
「だけど、ハーマイオニーの言うとおりだと思う。シェーマスやスネイプが君をあんなふうに扱うのは、僕たちのせいじゃ
ない」
「そんなことは言って－－」
「こんにちは」トレローニー先生が、例の夢見るような霧の彼方の声で挨拶したので、ハリーは口を閉じた。
またしても、イライラと落ち着かず、自分を恥じる気持に駆られた。
そういつもなら、ハーマイオニーとロンが言い争ってようが、別に何とも思わない。
相変わらず仲が悪いなと思うだけだ。ロンは自分の主張を押し付けるだけだし、ハーマイオニーは正論を吐く。
殆どハーマイオニーが正しいし、ハリーだってハーマイオニーの味方をするのだ。ロンの味方だった事は片手で足りる
くらいしかない。結局言い負かされるのになぜロンはつっかかっていくのだろう。

「『占い学』の授業にようこそ。あたくし、もちろん、休暇中のみなさまの運命は、ずっと見ておりましたけれど、こうして無
事ホグワーツに戻っていらして、うれしゅうございますわ－－そうなることは、あたくしにはわかっておりましたけれど」
「机に、イニゴ・イマゴの『夢のお告げ』の本が置いてございますね。夢の解釈は、未来を占うもっとも大切な方法の一
つですし、たぶん、Ｏ・Ｗ・Ｌ試験にも出ることでしょう。もちろん、あたくし、占いという神聖な術に、試験の合否が大切だ
などと、少しも考えてはおりませんの。みなさまが『心眼』をお持ちであれば、証書や成績はほとんど関係ございません。
でも、校長先生がみなさまに試験を受けさせたいとのお考えでございます。それで……」
先生の声が微妙に細くなっていった。
自分の学科が、試験などという卑しいものから超越していると考えていることが、誰にもはっきりわかるような調子だ。
「どうぞ、序章を開いて、イマゴが夢の解釈について書いていることをお読みあそばせ。それから二人ずつ組み、お互い
の最近の夢について、『夢のお告げ』を使って解釈なさいまし。どうぞ」
この授業のいいことは、二時限続きではないことだ。
全員が序章を読み終ったときには、夢の解釈をする時間が十分と残っていなかった。
ハリーとロンのテーブルの隣では、ディーンがネビルと組み、ネビルは早速、悪夢の長々しい説明を始めた。
ばあちゃんの一張羅の帽子を被った巨大なハサミが登場する。
ハリーとロンは顔を見合わせて塞ぎ込んだ。
「僕、夢なんか憶えてたことないよ」ロンが言った。
「君が言えよ」
「一つぐらい憶えてるだろう」ハリーがイライラと言った。
自分の夢は絶対誰にも言うまい。いつも見る墓場の悪夢の意味は、ハリーにはよくわかっている。
ロンにもトレローニー先生にも、バカげた「夢のお告げ」にも教えてもらう必要はない。
「えーと、この間、クィディッチをしてる夢を見た」ロンが、思い出そうと顔をしかめながら言った。
「それって、どういう意味だと思う？」
「たぶん、巨大なマシュマロに食われるとかなんとかだろ」ハリーは「夢のお告げ」をつまらなそうに捲りながら答えた。

「お告げ」の中から夢の欠けらを探し出すのは、退屈な作業だった。
トレローニー先生が、一ヶ月間夢日記をつけるという宿題を出したのも、ハリーの気持ちを落ち込ませた。
ベルが鳴り、ハリーとロンは先に立って梯子を下りた。
ロンが大声で不平を言った。
「もうどれくらい宿題が出たと思う？ピンズは巨人の戦争で五十センチのレポート、スネイプは月長石の用途で三十セ
ンチ、その上今度はトレローニーの夢日記一ヶ月ときた。フレッドとジョージはＯ・Ｗ・Ｌの年について間違ってなかった
よな？あのアンブリッジばばぁが何にも宿題出さなきゃいいが・・・？」
「闇の魔術に対する防衛術」の教室に入っていくと、アンブリッジ先生はもう教壇に座っていた。
昨夜のふわふわのピンクのカーディガンを着て、頭のてっぺんに黒いビロードのリボンを結んでいる。
またしてもハリーは、大きな蝿が、愚かにも、さらに大きなガマガエルの上に、止まっている姿を、いやでも想像した。
生徒は静かに教室に入った。
アンブリッジ先生はまだ未知数だった。
この先生がどのくらい厳しいのか誰もわからなかった。
「さあ、こんにちは！」クラス全員が座ると、先生が挨拶した。
何人かが「こんにちは」とぼそぼそ挨拶を返した。
「チッチッ」アンブリッジ先生が舌を鳴らした。
「それではいけませんねえ。みなさん、どうぞ、こんなふうに。『こんにちは、アンブリッジ先生』。もう一度いきますよ、はい、
こんにちは、みなさん！」
「こんにちは、アンブリッジ先生」みんな一斉に挨拶を唱えた。
「そう、そう」アンブリッジ先生がやさしく言った。
「難しくないでしょう？杖をしまって、羽根ペンを出してくださいね」
大勢の生徒が暗い目を見交わした。杖をしまったあとの授業が、これまでおもしろかった例はない。
ハリーは杖をカバンに押し込み、羽根ペン、インク、羊皮紙を出した。
アンブリッジ先生はハンドバッグを開け、自分の杖を取り出した。異常に短い杖だ。
先生が杖で黒板を強く叩くと、たちまち文字が現れた。

闇の魔術に対する防衛術
 基本に返れ

「さて、みなさん、この学科のこれまでの授業は、かなり乱れてバラバラでしたね。そうでしょう？」
アンブリッジ先生は両手を体の前できちんと組み、正面を向いた。
「先生がしょっちゅう変わって、しかも、その先生方の多くが魔法省指導要領に従っていなかったようです。その不幸な
結果として、みなさんは、魔法省がＯ・Ｗ・Ｌ学年に期待するレベルを遥かに下回っています」
「しかし、ご安心なさい。こうした問題がこれからは是正されます。今年は、慎重に構築された理論中心の魔法省指導
要領どおりの防衛術を学んでまいります。これを書き写してください」
先生はまた黒板を叩いた。最初の文字が消え、「授業の目的」という文章が現れた。

１．防衛術の基礎となる原理を理解すること
２．防衛術が合法的に行使される状況認識を学習すること
３．防衛術の行使を、実践的な枠組みに当てはめること

数分間、教室は羊皮紙に羽根ペンを走らせる音で一杯になった。
全員がアンブリッジ先生の
三つの目的を写し終えると、先生が聞いた。
「みなさん、ウィルバート・スリンクハードの『防衛術の理論』を持っていますか？」持っていますと言うぼそぼそ声が、教
室中から聞こえた。
「もう一度やりましょうね」アンブリッジ先生が言った。
「わたくしが質問したら、お答えはこうですよ。『はい、アンブリッジ先生』または、『いいえ、アンブリッジ先生』。では、み
なさん、ウィルバート・スリンクハードの『防衛術の理論』を持っていますか？」
「はい、アンブリッジ先生」教室中がわーんと鳴った。
「よろしい」アンブリッジ先生が言った。
「では、五ページを開いてください。『第一章、初心者の基礎』おしゃべりはしないこと」
アンブリッジ先生は黒板を離れ、教壇の先生用の机の椅子に陣取り、眼の下が弛んだガマガエルの目でクラスを観察
した。
ハリーは自分の教科書の五ページを開き、読みはじめた。絶望的につまらなかった。
ピンズ先生の授業を聞いているのと同じくらいひどかった。
集中力が抜け落ちていくのがわかった。
同じ行を五、六回読んでも、最初の一言、二言しか頭に入らない。
何分かの沈黙の時間が流れた。
ハリーの隣で、ロンがぼーっとして、羽根ペンを指でくるくる回し、五ページの同じところをずっと見つめている。
右のほうを見たハリーは、驚いて麻痺状態から醒めた。
ハーマイオニーは『防衛術の理論』の教科書を開いてもいない。
手を挙げ、アンブリッジ先生をじっと見つめていた。
ハーマイオニーが読めと言われて読まなかったことは、ハリーの記憶では一度もない。
それどころか、目の前に本を出されて、開きたいという誘惑に抵抗したことなどない。
ハリーはどうしたの、という目を向けたが、ハーマイオニーは首をちょっと振って、質問に答えるどころではないのよ、と
合図しただけだった。
そしてアンブリッジ先生をじっと見つめ続けた。
先生は同じくらい頑固に、別な方向を見続けている。
それからまた数分が経つと、ハーマイオニーを見つめているのはハリーだけでなくなった。
読みなさいと言われた第一章が、あまりにも退屈だったし、「初心者の基礎」と格闘するより、アンブリッジ先生の目を
捕らえようとしているハーマイオニーの無言の行動を見ているほうがいいという生徒がだんだん増えてきた。
クラスの半数以上が、教科書よりハーマイオニーを見つめるようになると、アンブリッジ先生は、もはや状況を無視する
わけにはいかないと判断したようだった。
「この事について、何か聞きたかったの？」先生は、たったいまハーマイオニーに気づいたかのように話しかけた。
「この章についてではありません。違います」ハーマイオニーが言った。
「おやまあ、いまは読む時間よ」アンブリッジ先生は尖った小さな歯を見せた。
「ほかの質問なら、クラスが終ってからにしましょうね」
「授業の目的に質問があります」ハーマイオニーが言った。
アンブリッジ先生の眉が吊り上がった。
「あなたのお名前は？」
「ハーマイオニー・グレンジャーです」
「さあ、ミス・グレンジャー。ちゃんと全部読めば、授業の目的ははっきりしていると思いますよ」
アンブリッジ先生はわざとらしいやさしい声で言った。
「でも、わかりません」ハーマイオニーはぶっきらぼうに言った。
「防衛呪文を使うことに関しては何も書いてありません」
一瞬沈黙が流れ、生徒の多くが黒板のほうを向き、まだ書かれたままになっている三つの目的をしかめっ面で読んだ。
「防衛呪文を使う？」アンブリッジ先生はちょっと笑って言葉を繰り返した。
「まあ、まあ、ミス・グレンジャー。このクラスで、あなたが防衛呪文を使う必要があるような状況が起ころうとは、考えら
れませんけど？まさか、授業中に襲われるなんて思ってはいないでしょう？」
「魔法を使わないの？」ロンが声を張りあげた。
「わたくしのクラスで発言したい生徒は、手を挙げること。ミスター？」
「ウィーズリー」ロンが手を高く挙げた。
アンブリッジ先生は、ますますにっこり微笑みながら、ロンに背を向けた。
ハリーとハーマイオニーがすぐに手を挙げた。
アンブリッジ先生のぼってりした目が一瞬ハリーに止まったが、そのあとハーマイオニーの名を呼んだ。
「はい、ミス・グレンジャー？何かほかに開きたいの？」
「はい」ハーマイオニーが答えた。
「『闇の魔術に対する防衛術』の真の狙いは、間違いなく、防衛呪文の練習をすることではありませんか？」
「ミス・グレンジャー、あなたは、魔法省の訓練を受けた教育専門家ですか？」アンブリッジ先生はやさしい作り声で聞
いた。
「いいえ、でも－－」
「さあ、それなら、残念ながら、あなたには、授業の『真の狙い』を決める資格はありませんね。あなたよりもっと年上の、
もっと賢い魔法使いたちが、新しい指導要領を決めたのです。あなた方が防衛呪文について学ぶのは、安全で危険の
ない方法で－－」
「そんなの、何の役に立つ？」ハリーが大声をあげた。
「もし僕たちが襲われるとしたら、そんな方法－－」
「挙手、ミスター・ポッター！」アンブリッジ先生が歌うように言った。
ハリーは拳を宙に突き上げた。アンブリッジ先生は、またそっぽを向いた。
しかし、今度はほか他の何人かの手も挙がった。
「あなたのお名前は？」アンブリッジ先生がディーンに聞いた。
「ディーン・トーマス」
「それで？ミスター・トーマス？」
「ええと、ハリーの言うとおりでしょう？」ディーンが言った。
「もし僕たちが襲われるとしたら、危険のない方法なんかじゃない」
「もう一度言いましょう」アンブリッジ先生は、人をイライラさせるような笑顔をディーンに向けた。
「このクラスで襲われると思うのですか？」
「いいえ、でも－－」
アンブリッジ先生はディーンの言葉を押さえ込むように言った。
「この学校のやり方を批判したくはありませんが」先生の大口に、唆味な笑いが浮かんだ。
「しかし、あなた方は、これまで、たいへん無責任な魔法使いたちに曝されてきました。非常に無責任な－－言うまでも
なく」先生は意地悪くフフッと笑った。「非常に危険な半獣もいました」
「ルービン先生のことを言ってるなら」ディーンの声が怒っていた。
「いままでで最高の先生だった－－」
「挙手、ミスター・トーマス！いま言いかけていたように－－みなさんは、年齢にふさわしくない複雑で不適切な呪文を－
－しかも命取りになりかねない呪文を－－教えられてきました。恐怖に駆られ、一日おきに闇の襲撃を受けるのではな
いかと信じ込むようになったのです－－」
「そんなことはありません」ハーマイオニーが言った。
「私たちはただ－－」
「手が挙がっていません、ミス・グレンジャー！」
ハーマイオニーが手を挙げた。アンブリッジ先生がそっぽを向いた。
「わたくしの前任者は違法な呪文をみなさんの前でやって見せたばかりか、実際みなさんに呪文をかけたと理解して
います」
「でも、あの先生は狂っていたと、あとでわかったでしょう？」ディーンが熱くなった。
「だけど、ずいぶんいろいろ教えてくれた」
「手が挙がっていません、ミスター・トーマス！」アンブリッジ先生は甲高く声を震わせた。
「さて、試験に合格するためには、理論的な知識で十分足りるというのが魔法省の見解です。結局学校というものは、
試験に合格するためにあるのですから。それで、あなたのお名前は？」
アンブリッジ先生が、いま手を挙げたばかりのパーバティを見て聞いた。
「パーバティ・パチルです。それじゃ、『闇の魔術に対する防衛術』Ｏ・Ｗ・Ｌには、実技はないんですか？実際に反対呪
文とかやって見せなくてもいいんですか？」
「理論を十分に勉強すれば、試験という慎重に整えられた条件の下で、呪文がかけられないということはありえませ
ん」
アンブリッジ先生が、素っ気なく言った。
「それまで一度も練習しなくても？」パーバティが信じられないという顔をした。
「初めて呪文を使うのが試験場だとおっしゃるんですか？」
「繰り返します。理論を十分に勉強すれば－－」
「それで、理論は現実世界でどんな役に立つんですか？」ハリーはまた拳を突き上げて大声で言った。
アンブリッジ先生が眼を上げた。
「ここは学校です。ミスター・ポッター。現実世界ではありません」先生が猫撫で声で言った。
「それじゃ、外の世界で待ち受けているものに対して準備しなくていいんですか？」
「外の世界で待ち受けているものは何もありません。ミスター・ポッター」
「へえ、そうですか？」
朝からずっとふつふつ煮えたぎっていたハリーの癇癪が、沸騰点に達しかけた。
「あなた方のような子どもを、誰が襲うと思っているの？」
アンブリッジ先生がぞっとするような甘ったるい声で聞いた。
「うーむ、考えてみます……」ハリーは思慮深げな声を演じた。
「もしかしたら……ヴォルデモート卿？」
ロンが息を呑んだ。ラベンダー・ブラウンはキャッと悲鳴をあげ、ネビルは椅子から横にずり落ちた。
しかし、アンブリッジ先生はぎくりともしない。気味の悪い満足げな表情を浮かべて、ハリーをじっと見つめていた。
「グリフィンドール、十点減点です。ミスター・ポッター」教室中がしんとして動かなかった。
みんながアンブリッジ先生かハリーを見ていた。
「さて、いくつかはっきりさせておきましょう」
アンブリッジ先生が立ち上がり、ずんぐりした指を広げて机の上につき、身を乗り出した。
「みなさんは、ある闇の魔法使いが戻ってきたという話を聞かされてきました。死から蘇ったと－－」
「あいつは死んでいなかった」ハリーが怒った。
「だけど、ああ、蘇ったんだ！」
「ミスターポッターあなたはもう自分の寮に十点失わせたのにこれ以上自分の立場を悪くしないよう」
はアンブリッジ先生は、ハリーを見ずにこれだけの言葉を一気に言った。
「いま言いかけていたように、みなさんは、ある闇の魔法使いが再び野に放たれたという話を聞かされてきました。これ
は嘘です」
「嘘じゃない！」ハリーが言った。
「僕は見た。僕はあいつと戦ったんだ！」
「罰則です。ミスター・ポッター！」アンブリッジ先生が勝ち誇ったように言った。
「明日の夕方。五時。わたくしの部屋で。もう一度言いましょう。これは嘘です。魔法省は、みなさんに闇の魔法使いの
危険はないと保証します。まだ心配なら、授業時間外に、遠慮なくわたくしに話をしにきてください。闇の魔法使い復活
など、たわいのない嘘でみなさんを脅かす者がいたら、わたくしに知らせてください。わたくしはみなさんを助けるため
にいるのです。みなさんのお友達です。さて、ではどうぞ読み続けてください。五ページ、『初心者の基礎』」
アンブリッジ先生は机の向こう側に腰掛けた。
しかし、ハリーは立ち上がった。
みんながハリーを見つめていた。シェーマスは半分恐々、半分感心したように見ていた。
「ハリー、ダメよ！」ハーマイオニーがハリーの袖を引いて、警告するように囁いた。
しかしハリーは腕をぐっと引いて、ハーマイオニーが届かないようにした。
「それでは、先生は、セドリック・ディゴリーが独りで勝手に死んだと言うんですね？」
ハリーの声が震えていた。クラス中が一斉に息を呑んだ。
ロンとハーマイオニー以外は、セドリックが死んだあの夜の出来事をハリーの口から聞いたことがなかったからだ。
みんなが貪るようにハリーを、そしてアンブリッジ先生を見た。
アンブリッジ先生は目を吊り上げ、ハリーを見据えた。顔からいっさいの作り笑いが消えていた。
「セドリック・ディゴリーの死は、悲しい事故です」先生が冷たく言った。
「殺されたんだ」ハリーが言った。体が震えているのがわかった。
これはまだほとんど誰にも話していないことだった。
ましてや三十人もの生徒が熱心に聞き入っている前で話すのは初めてだ。
「ヴォルデモートがセドリックを殺した。先生もそれを知っているはずだ」
アンブリッジ先生は無表情だった。一瞬、ハリーは先生が自分に向かって絶叫するのではないかと思った。
しかし、先生はやさしい、甘ったるい女の子のような声を出した。
「ミスター・ポッター、いい子だから、こっちへいらっしゃい」
ハリーは椅子を脇に蹴飛ばし、ロンとハーマイオニーの後ろを通り、大股で先生の机のほうに歩いていった。
クラス中が息をひそめているのを感じた。
怒りのあまり、ハリーは次に何が起ころうとかまうもんかと思った。
アンブリッジ先生はハンドバッグから小さなピンクの羊皮紙をし巻取り出し、机に広げ、羽根ペンをインク瓶に浸して書
きはじめた。ハリーに書いているものが見えないように、背中を丸めて覆い被さっている。
誰もしゃべらない。一分かそこら経ったろうか、先生は羊皮紙を丸め、杖で叩いて継ぎ目なしの封をし、ハリーが開封で
きないようにした。
「さあ、これをマクゴナガル先生のところへ持っていらっしゃいね」
アンブリッジ先生は手紙をハリーに差し出した。
ハリーは一言も言わずに受け取り、ロンとハーマイオニーのほうを見もせずに教室を出て、ドアをバタンと閉めた。
マクゴナガル先生宛の手紙をぎゅっと握り締め、廊下をものすごい速さで歩き、角を曲がったところで、ポルターガイス
トのビープズにいきなりぶつかった。
大口で小男のビープズは、宙に寝転んで、インク壷を手玉に取って遊んでいた。
「おや、ポッツン・ポッツリ・ポッター！」ビープズがケッケッと笑いながら、インク壷を二つ取り落とし、それがガチャンと割
れて壁にインクを撥ね散らした。
ハリーはインクがかからないように飛び退きながら脅すように唸った。
「どけ、ビープズ」
「オォォゥ、いかれポンチがイライラしてる」
ビープズは意地悪くニヤニヤ笑いながらハリーの頭上をヒューヒュー飛んでついてきた。
「今度はどうしたの、ポッティちゃん？何か声が聞こえたの？何か見えたの？それとも舌が－－」
ビープズは舌を突き出してべ～ッとやった。
「－－独りでしゃべったの？」
「ほっといてくれ！」一番近くの階段を駆け下りながら、ハリーが叫んだ。
しかしビープズはハリーの脇について、階段の手摺を背中で滑り降りた。

おお、たいていみんなは思うんだポッティちゃんは変わってる
やさしい人は思うかもほんとはポッティ泣いている
だけどビープズほお見通し
ポッティちゃんは狂ってる－－

「黙れ！」
左手のドアが開いて、厳しい表情のマクゴナガル先生が副校長室から現れた。
騒ぎをうるさがっている顔だ。
「いったい何を騒いでいるのですか、ポッター？」先生がバシッと言った。
ビープズは愉快そうに高笑いしてスイーッと消えていった。
「授業はどうしたのです？」
「先生のところに行ってこいと言われました」ハリーが硬い表情で言った。
「行ってこい？どういう意味です？行ってこい？」ハリーはアンブリッジ先生からの手紙を差し出した。
マクゴナガル先生はしかめっ面で受け取り、杖で叩いて開封し、広げて読み出した。
アンブリッジの字を追いながら、四角いメガネの奥で、先生の目が羊皮紙の端から端へと移動し、一行読むごとに目
が細くなっていった。
「お入りなさい、ポッター」
ハリーは先生に従いて書斎に入った。
ドアは独りでに閉まった。
「それで？」マクゴナガル先生が突然挑みかかった。
「本当なのですか？」
「本当って、何が？」そんなつもりはなかったのに乱暴な言い方をしてしまい、ハリーは丁寧な言葉をつけ加えた。
「ですか？マクゴナガル先生？」
「アンブリッジ先生に対して怒鳴ったというのは本当ですか？」
「はい」ハリーが言った。
「嘘つき呼ばわりしたのですか？」
「はい」
「『例のあの人』が戻ってきたと言ったのですか？」
「はい」
マクゴナガル先生は机の向こう側に、ハリーにしかめっ面を向けながら座った。
それからやおら言った。
「ビスケツトをおあがりなさい、ポッター」
「おあがり－－えっ？」
「ビスケツトをおあがりなさい」先生は気短に繰り返し、机の書類の山の上に載っているタータンチェック模様の缶を指
差した。
「そして、お掛けなさい」
前にもこんなことがあった。マクゴナガル先生から鞭打ちの罰則を受けると思ったのに、グリフィンドールのクィディッ
チ・チーム・メンバーに指名された。
ハリーは先生と向き合う椅子に腰掛け、生妾ビスケツトを摘んだ。
今度もあのときと同じで、何がなんだかわからず、不意打ちを食らったような気がした。
マクゴナガル先生は手紙を置き、深刻な眼差しでハリーを見た。
「ポッター、気をつけないといけません」
ハリーは口に詰まった生妾ビスケツトをゴクリと飲み込み、先生の顔を見つめた。
ハリーの知っているいつもの先生の声ではなかった。
きびきびした厳しい声ではなく、低い、心配そうな、そしていつもより人間味のこもった声だった。
「ドローレス・アンブリッジのクラスで態度が悪いと、あなたにとっては、寮の減点や罰則だけではすみませんよ」
「どういうこと－－？」
「ポッター、常識を働かせなさい」マクゴナガル先生は、急にいつもの口調に戻ってバシッと言った。「あの人がどこから
来ているか、わかっているでしょう。誰に報告しているのかもわかるはずです」
終業ベルが鳴った。
上の階からも、周り中からも何百人という生徒が移動する家の大群のような音が聞こえてきた。
「手紙には、今週、毎晩あなたに罰則を科すと書いてあります。明日からです」
マクゴナガル先生がアンブリッジの手紙をもう一度見下ろしながら言った。
「今週毎晩！」ハリーは驚愕して繰り返した。
「でも、先生、先生なら－－？」
「いいえ、できません」マクゴナガル先生はにべもなく言った。
「でも－－」
「あの人はあなたの先生ですから、あなたに罰則を科す権利があります。最初の罰則は明日の夕方五時です。あの先
生の部屋に行きなさい。いいですか。ドローレス・アンブリッジのそばでは、言動に気をつけることです」
「でも、僕はほんとのことを言った！」ハリーは激怒した。
「ヴォルデモートは戻ってきた。先生だってご存知ですし、ダンブルドア校長先生も知ってる－－」
「ポッター！何ということを！」マクゴナガル先生は怒ったようにメガネを掛け直した。（ハリーがヴォルデモートと言った
ときに、先生はぎくりとたじろいだのだ）。
「これが嘘か真かの問題だとお思いですか？これは、あなたが低姿勢を保って、癇癪を抑えておけるかどうかの問題で
す！」
マクゴナガル先生は鼻息も荒く、唇をきっと結んで立ち上がった。
ハリーも立ち上がった。
「ビスケツトをもう一つお取りなさい」先生は缶をハリーのほうに突き出して、イライラしながら言った。
「いりません」ハリーが冷たく言った。
「いいからお取りなさい」先生がびしりと言った。
ハリーは一つ取った。
「いただきます」ハリーは気が進まなかった。
「学期始めにドローレス・アンブリッジが何と言ったか、ポッター、聞かなかったのですか？」
「開きました」ハリーが答えた。
「えーと……たしか……進歩は禁じられるとか……でも、その意味は……魔法省がホグワーツに干渉しようとしている
……」
マクゴナガル先生は一瞬探るようにハリーを見てフフンと鼻を鳴らし、机の向こうから出て部屋のドアを開けた。
「まあ、とにかくあなたが、ハーマイオニー・グレンジャーの言うことを聞いてくれてよかったです」先生は、ハリーに部屋
を出るようにと外を指差しながら言った。
「あの娘とならば、貴方は貴方の足りないものを補えるでしょう」


その夜の大広間での夕食は、ハリーにとって楽しいものではなかった。
アンブリッジとの怒鳴り合い試合のニュースは、ホグワーツの基準に照らしても例外的な速さで伝わった。
ロンとハーマイオニーに挟まれて食事をしていても、ハリーの耳には周り中の囁きが聞こえてきた。
おかしなことに、ひそひそ話の主は、話の内容を当の本人に聞かれても誰も気にしないようだった。
逆に、ハリーが腹を立ててまた怒鳴りだせば、直接本人から話が開けると期待しているようだった。
「セドリック・ディゴリーが殺されるのを見たって言ってる……」
「『例のあの人』と決闘したと言ってる……」
「まさか……」
「誰がそんな話に騙されると思ってるんだ？」
「まったくだ……」

「僕にはわからない」
両手が震え、ナイフとフォークを持っていられなくなってテーブルに置きながら、ハリーが声を震わせた。
「二ヶ月前にダンブルドアが話したときは、どうしてみんな信じたんだろう……」
「要するにね、ハリー、信じたかどうか怪しいと思うわ」ハーマイオニーが深刻な声で言った。
「ああ、もうこんなところ、出ましょう」
ハーマイオニーも自分のナイフとフォークをドンと置いたが、ロンはまだ半分残っているアップルパイを未練たっぷりに
見つめてから、ハーマイオニーに倣った。
三人が大広間から出ていくのを、みんなが驚いたように目で追った。
「ダンブルドアを信じたかどうか怪しいって、どういうこと？」ハリーは二階の踊り場まで来たとき、ハーマイオニーに聞
いた。
「ねえ、あの出来事のあとがどんなだったか、あなたにはわかっていないのよ」
ハーマイオニーが小声で言った。
「芝生の真ん中に、あなたがセドリックの亡骸をしっかりつかんで帰ってきたわ……迷路の中で何が起こったのか、私
たちは誰も見てない…-ダンブルドアが、『例のあの人』が帰ってきてセドリックを殺し、あなたと戦ったと言った言葉を
信じるしかない」
「それが真実だ！」ハリーが大声を出した。
「ハリー、わかってるわよ。お廟いだから、噛みつくのをやめてくれない？」
ハーマイオニーがうんざりしたように言った。
「問題は、真実が心に染み込む前に、夏休みでみんなが家に帰ってしまったことよ。それから二ヶ月も、あなたが狂って
るとかダンブルドアが老いぼれだとか読まされて！」
三人は足早にグリフィンドール塔に戻った。廊下には人気もなく、雨が窓ガラスを打っていた。
学期初日が、ハリーには一週間にも感じられた。
しかし、寝る前に、まだ山のように宿題がある。
右目の上にズキンズキンと鈍い痛みが走りはじめた。
「太った婦人」に続く廊下へと最後の角を曲がるとき、ハリーは雨に濡れた窓を通して、暗い校庭に目をやった。
ハグリッドの小屋には、まだ灯りがない。
「ミンビュラス・ミンブルトニア」
ハーマイオニーは「太った婦人」に催促される前に唱えた。
肖像画がパックリ開き、その裏の穴が現れ、三人はそこをよじ登った。
談話室はほとんど空っぽだった。まだ大部分の生徒が下で夕食を食べている。
丸くなって寝ていたクルックシャンクスが肘掛椅子から下り、トコトコと三人を迎え、大きくゴロゴロと喉を鳴らした。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが、お気に入りの暖炉近くの椅子に座ると、クルックシャンクスはハーマイオニーの膝にぽ
んと飛び乗り、ふわふわしたオレンジ色のクッションのように丸まった。
ハリーはすっかり力が抜け、疲れ果てて暖炉の火を見つめた。
「ダンブルドアはどうしてこんなことを許したの？」
ハーマイオニーが突然叫び、ハリーとロンは飛び上がった。
クルックシャンクスも膝から飛び降り、気分を害したような顔をした。
ハーマイオニーが怒って椅子の肘掛けをパンパン叩くので、穴から詰め物がはみ出してきた。
「あんなひどい女に、どうして教えさせるの？しかもＯ・Ｗ・Ｌの年に！」
「でも、『闇の魔術に対する防衛術』じゃ、すばらしい先生なんていままでいなかっただろ？」
ハリーが言った。
「ほら、なんて言うか、ハグリッドが言ったじゃないか、誰もこの仕事に就きたがらない。呪われてるって」
「そうよ。でも私たちが魔法を使うことを拒否する人を雇うなんて！ダンブルドアはいったい何を考えてるの？」
「しかもあいつは、生徒を自分のスパイにしようとしてる」ロンが暗い顔をした。
「憶えてるか？誰かが『例のあの人』が戻ってきたって言うのを聞いたら話しにきてくださいって、あいつそう言った
ろ？」
「もちろん、あいつは私たち全員をスパイしてるわ。わかりきったことじゃない。そうじゃなきゃ、そもそもなぜファッジが、
あの女をよこしたがるっていうの？」
「また言い争いを始めたりするなよ」
ロンが反論しかけたので、ハリーがうんざりしたように言った。
「頼むから……黙って宿題をやろう。片づけちゃおう……」
三人は隅のほうにカバンを取りにいき、また暖炉近くの椅子に戻った。
他の生徒も夕食から戻りはじめていた。
ハリーは肖像画の穴から顔を背けていたが、それでもみんながじろじろ見る視線を感じていた。
「最初にスネイプのをやるか？」ロンが羽根ペンをインクに浸した。
「月長石の……特性と……魔法薬調合に関する……その用途」ロンはブツブツ言いながら、羊皮紙の一番上にその
言葉を書いた。
「そーら」ロンは題に下線を引くと、ハーマイオニーの顔を期待を込めて見上げた。
「それで、月長石の特性と、魔法薬調合に関するその用途は？」
しかし、ハーマイオニーは聞いていなかった。
眉をひそめて部屋の一番奥の隅を見ていた。
そこには、フレッド、ジョージ、リー・ジョーダンが、無邪気な顔の一年生のグループの真ん中に座っていた。
一年生はみんな、フレッドが持っている大きな紙袋から出した何かを噛んでいるところだった。
「だめ。残念だけど、あの人たち、やりすぎだわ」ハーマイオニーが立ち上がった。
完全に怒っている。
「さあ、ロン」
「僕－－なに？」ロンは明らかに時間稼ぎをしている。
「だめだよ！あのさあ、ハーマイオニー－－お菓子を配ってるからって、あいつらを叱るわけにはいかない」
「わかってるくせに。あれは『鼻血ヌルヌル・ヌガー』か－－それとも『ゲーゲー・トローチ』か－－」
「『気絶キャンディ』？」ハリーがそっと言った。
一人、また一人と、まるで見えないハンマーで頭を殴られたように、一年生が椅子に座ったままコトリと気を失った。
床に滑り落ちた者もいたし、舌をだらりと出して椅子の肘掛けにもたれるだけの者もいた。
見物人の大多数は笑っていたが、ハーマイオニーは肩を怒らせ、フレッドとジョージのほうにまっすぐ行進していった。
二人はメモ用のクリップボードを手に、気を失った一年生を綿密に観察していた。
ロンは椅子から半分立ち上がり、中腰のままちょっと迷って、それからハリーにゴニョゴニョと言った。
「ハーマイオニーがちゃんとやってる」
そして、ひょろ長い体を可能なかぎり縮めて椅子に身を沈めた。
「たくさんだわ！」
ハーマイオニーはフレッドとジョージに強硬に言い放った。
二人ともちょっと驚いたようにハーマイオニーを見た。
「うん、そのとおりだ」ジョージが頷いた。
「たしかに、この用量で十分効くな」
「今朝言ったはずよ。こんな怪しげなもの、生徒に試してはいけないって」
「ちゃんとお金を払ってるぞ」フレッドが憤慨した。
「関係ないわ。危険性があるのよ！」
「バカ言うな」フレッドが言った。
「カッカするなよ、ハーマイオニー。こいつら大丈夫だから！」
リーが紫色のキャンディを、一年生の開いた口に次々に押し込みながら請け合った。
「そうさ、ほら、みんなもう気がつきだした」ジョージが言った。
たしかに何人かの一年生がゴソゴソ動きだしていた。
床に転がったり、椅子からぶら下がっているのに気づいて、何人かがショックを受けたような顔をしたところを見ると、フ
レッドとジョージは、菓子がどういうものかを事前に警告していなかったに違いない、とハリーは思った。
「大丈夫かい？」自分の足下に転がっている黒い髪の小さな女の子に、ジョージがやさしく言った。
「だ－－大丈夫だと思う」女の子が弱々しく言った。
「よーし」フレッドがうれしそうに言った。
しかし次の瞬間、ハーマイオニーがクリップボードと「気絶キャンディ」の紙袋をフレッドの手から引ったりつた。
「よーし、じゃありません！」
「もちろん、よーしだよ。みんな生きてるぜ、え？」フレッドが怒ったように言った。
「こんなことをしてはいけないわ。もし一人でも本当に病気になったらどうするの？」
「病気になんかさせないさ。全部自分たちで実験ずみなんだ。これは単に、みんなおんなじ反応かどうかを－－」
「やめないと、私－－」
「罰則を科す？」
フレッドの声は、お手並み拝見、やってみろと聞こえた。
「書き取り罰でもさせてみるか？」ジョージがこヤリとした。
見物人がみんな笑った。ハーマイオニーはぐっと背筋を伸ばし、眉をぎゅっと寄せた。
豊かな髪が電気でバチバチ火花を散らしているようだった。
「違います」ハーマイオニーの声は怒りで震えていた。
「でも、あなた方のお母さんに手紙を書きます」
「よせ」ジョージが怯えてハーマイオニーから一歩退いた。
「ええ、書きますとも」ハーマイオニーが厳めしく言った。
「あなたたち自身がバカな物を食べるのは止められないけど、一年生に食べさせるのは許せないわ」
フレッドとジョージは雷に撃たれたような顔をしていた。
ハーマイオニーの脅しは残虐非道だと思っているのが明らかだった。
もう一度脅しの睨みをきかせ、ハーマイオニーはクリップボードとキャンディの袋をフレッドの腕に押しっけると、暖炉近
くの席まで闊歩して戻った。
ロンは椅子の中で身を縮めていたので、鼻の高さと膝の高さがほとんど同じだった。
「ご支援を感謝しますわ、ロン」ハーマイオニーが辛辣に言った。
「君一人で立派にやったよ」ロンはモゴモゴ言った。
ハーマイオニーは何も書いていない羊皮紙をしばらく見下ろしていたが、やがてピリピリした声で言った。
「ああ、だめだわ。もう集中できない。寝るわ」
ハーマイオニーはカバンをぐいと開けた。
ハリーは教科書をしまうのだろうと思った。
ところが、ハーマイオニーは、歪な形の毛糸編みを二つ引っ張り出し、暖炉脇のテーブルにそっと置いた。
そして、くしゃくしゃになった羊皮紙の切れ端二・三枚と折れた羽根ペンで覆い、その効果を味わうようにちょっと離れ
てそれを眺めた。
「何をおっぱじめたんだ？」ロンは正気を疑うような目でハーマイオニーを見た。
「屋激しもべ妖精の帽子よ」ハーマイオニーはきびきびと答え、教科書をバッグにしまいはじめた。
「夏休みに作ったの。私、魔法を使えないと、とっても編むのが遅いんだけど、もう学校に帰ってきたから、もっとたくさ
ん作れるはずだわ」
「しもべ妖精の帽子を置いとくのか？」ロンがゆっくりと言った。
「しかも、まずゴミくずで隠してるのか？
「そうよ」ハーマイオニーはカバンを肩にひょいと掛けながら、挑戦するように言った。
「そりゃないぜ」ロンが怒った。
「連中を騙して帽子を拾わせようとしてる。自由になりたがっていないのに、自由にしようとしてるんだ」
「もちろん自由になりたがってるわ！」ハーマイオニーが即座に言った。
しかし、顔がほんのり赤くなった。正直可愛い。
「絶対帽子に触っちゃダメよ、ロン！」
ハーマイオニーは行ってしまった。ロンはハーマイオニーの姿が女子寮のドアの中に消えるまで待って、それから毛糸
の帽子を覆ったゴミを払った。
「少なくとも、何を拾っているか見えるようにすべきだ」ロンがきっぱり言った。
「とにかく……」ロンはスネイプのレポートの題だけ書いた羊皮紙を丸めた。
「これをいま終らせる意味はない。ハーマイオニーがいないとできない。月長石を何に使うのか、僕、さっぱりわかんな
い。君は？」
ハリーは首を振ったが、そのとき、右のこめかみの痛みがひどくなっているのに気づいた。
巨人の戦争に関する長いレポートのことを考えると、ズキンと刺すような痛みが走った。
今晩中に宿題を終えないと、朝になって後悔することはよりわかっていたが、ハリーは本をまとめてカバンにしまった。
「僕も寝る」
男子寮のドアに向かう途中、シェーマスの前を通ったが、ハリーは目を合わせなかった。
一瞬、シェーマスがハリーに話しかけようと、口を開いたような気がしたが、そのまま足を速めた。
石の螺旋階段に辿り着くと、もう誰の挑発に耐える必要もない平和な安らぎが、そこにはあった。
翌朝は、昨日と同じように朝からどんよりとして雨が降っていた。

朝食のとき、ハグリッドはやはり教職員テーブルにいなかった。
「だけど、いいこともある。今日はスネイプなしだ」ロンが景気をつけるように言った。
ハーマイオニーは大きな欠伸をしてコーヒーを注いだ。
なんだかうれしそうなので、ロンが何がそんなに幸せなのかと開くと、ハーマイオニーは単純明快に答えた。
「帽子がなくなっているわ。しもべ妖精はやっぱり自由がほしいのよ」
「僕はそう思わない」ロンは皮肉っぽく言った。
「あれは服のうちには入らない。僕にはとても帽子には見えなかった。むしろ毛糸の膀胱に近いな」
ハーマイオニーは午前中一度もロンと口をきかなかった。
腕の中でぶちぶちと永遠に続くかと思われた愚痴も、背中を根気良く撫でるハリーの手でようやく収まった。

二時限連続の「呪文学」の次は、二時限続きの「変身術」だ。
フリットウィック先生もマクゴナガル先生も授業の最初の十五分は、Ｏ・Ｗ・Ｌの重要性について演説した。
「みなさんが覚えておかなければならないのは」チビのフリットウィック先生は、机越しに生徒を見るために、いつものよ
うに積み上げた本の上にちょこんと乗って、キーキー声で話した。
「この試験が、これから何年にもわたって、みなさんの将来に影響するということです。まだみなさんが真剣に将来の仕
事を考えたことがないなら、いまこそそのときです。そして、それまでは、自分の力を十分に発揮できるように、大変です
がこれまで以上にしっかり勉強しましょう！」
それから一時間以上、「呼び寄せ呪文」の復習をした。
フリットウィック先生はこれが間違いなくＯ・Ｗ・Ｌに出ると言い、授業の締め括りに、これまでにない大量の宿題を出し
た。
「変身術」も負けず劣らずひどかった。
「Ｏ・Ｗ・Ｌに落ちたくなかったら」マクゴナガル先生が厳めしく言った。
「刻苦勉励、学び、練習に励むことです。きちんと勉強すれば、このクラス全員が『変身術』でＯ・Ｗ・Ｌ合格点を取れな
いわけはありません」ネビルが悲しげに、ちょっと信じられないという声をあげた。
「ええ、あなたもです、ロングボトム」マクゴナガル先生が言った。
「あなたの術に問題があるわけではありません。ただ自信がないだけです。それでは……今日は『消失呪文』を始めま
す。『出現呪文』よりは易しい術ですが、Ｏ・Ｗ・Ｌでテストされるものの中では一番難しい魔法の一つです。『出現呪
文』は通常、ＮＥＷＴレベルになるまではやりません」先生の言うとおりだった。
ハリーは「消失呪文」が恐ろしく難しいと思った。
二時限授業の最後になっても、ハリーもロンも、練習台のカタツムリを消し去ることができなかったが、ロンは自分のカ
タッムリが少しぼやけて見えると楽観的な言い方をした。一方ハーマイオニーは、三度目でカタツムリを消し、マクゴナ
ガル先生からグリフィンドールに十点のボーナス点をもらった。
ハーマイオニーだけが宿題なしで、他の全員が、翌日の午後にもう一度カタツムリ消しに挑戦するため、夜のうちに練
習するように言われた。
宿題の量にややパニックしながら、ハリーとロンは昼休みの一時間を図書館で過ごし、魔法薬に月長石をどう用いる
かを調べた。ロンが毛糸の帽子をけなしたのに腹を立て、ハーマイオニーは一緒に来なかった。
午後の「魔法生物飼育学」の時間のころ、ハリーはまた頭痛がしてきた。
その日は冷たく風も出てきていた。
禁じられた森の端にあるハグリッドの小屋まで、下り坂の芝生を歩いていると、時々雨がパラパラと顔に当たった。
グラブリー・ブランク先生はハグリッドの小屋の戸口から十メートル足らずのところで生徒を待っていた。
先生の前には小枝がたくさん載った長い架台が置かれている。
ハリーとロンが先生のそばに行くと、後ろから大笑いする声が聞こえた。
振り向くと、ドラコ・マルフォイが、いつものスリザリンの腰中着に囲まれて、大股で近づいてくるのが見えた。
たったいまマルフォイが何かおもしろおかしいことを言ったのは明らかだ。
クラップ、ゴイル、パンジー・パーキンソン、その他の取り巻き連中は、架台の周りに集まったときもまだ思いっきりニヤ
ニヤ笑いを続けていた。
みんながハリーを見てばかりいるので、冗談の内容が何だったのか、苦もなく推測できる。
「みんな集まったかね？」
スリザリンとグリフィンドールの全員が揃うと、グラブリー・ブランク先生が大声で言った。
「早速始めようかね。ここにあるのが何だか、名前がわかる者はいるかい？」
先生は目の前に積み上げた小枝を指した。ハーマイオニーの手がパッと挙がった。
その背後でマルフォイがハーマイオニーのまねをして、歯を出っ歯にし、答えたくてしかたがないようにピョンピョン飛び
上がっている。
パンジー・パーキンソンがキャーキャー笑ったが、それがほとんどすぐに悲鳴に変わった。
架台の小枝が宙に跳ねて、ちょうど木でできた小さなドクシー妖精のような正体を現したからだ。
節の目立つ茶色の腕や脚、両手の先に二本の小枝のような指、樹皮のようなのっぺりした奇妙な顔にはコガネムシの
ようなこげ茶色の目が二つ光っている。
「おぉぉぉぉぅ！」パーバティとラベンダーの声が、ハリーを完全にイライラさせた。
まるでハグリッドが、生徒の感心する生物を見せた例がないとでも言うような反応だ。
たしかに、「レタス食い虫」はちょっとつまらなかったが、「火とかげ」や「ヒッポグリフ」は十分おもしろかったし、「尻尾
爆発スクリュート」は、もしかしたらおもしろすぎた。
「女生徒たち、声を低くしとくれ！」グラブリー・ブランク先生が厳しく注意し、小枝のような生き物に、玄米のようなもの
をひと握り振りかけた。
生き物がたちまち餌に食いついた。
「さてと－－誰かこの生き物の名前を知ってるかい？ミス・グレンジャー？」
「ボウトラックルです」ハーマイオニーが答えた。
「木の守番で、普通は杖に使う木に棲んでいます」
「グリフィンドールに五点」グラブリー・ブランク先生が言った。
「そうだよ。ボウトラックルだ。ミス・グレンジャーが答えたように、だいたいは杖品質の木に棲んでる。何を食べるか知っ
てる者は？」
「ワラジムシ」ハーマイオニーが即座に答えた。
ハリーは玄米がモゾモゾ動くのが気になっていたが、これでわかった。
「でも、手に入るなら妖精の卵です」
「よくできた。もう五点。じゃから、ボウトラックルが棲む木の葉や木材が必要なときは、気を逸らしたり喜ばせたりする
ために、ワラジムシを用意するほうがよい。見た目は危険じゃないが、怒ると指で人の目をくり貫く。見てわかるように
非常に鋭い指だから、目玉を近づけるのは感心しないね。さあ、こっちに集まって、ワラジムシを少しとボウトラックルを
一匹ずつ取るんだ－－三人に一匹はある－－もっとよく観察できるだろう。
授業が終るまでに一人一枚スケッチすること。体の部分に全部名称を書き入れること」
クラス全員が一斉に架台に近寄った。
ハリーはわざとみんなの後ろに回り、グラブリー・ブランク先生のすぐそばに近寄った。
「ハグリッドはどこですか？」みんながボウトラックルを選んでいるうちに、ハリーが聞いた。
「気にするでない」
グラブリー・ブランク先生は押さえつけるような言い方をした。
以前にハグリッドが授業に出てこなかったときも先生は同じ態度だった。
顎の尖った顔一杯に薄ら笑いを浮かべながら、ドラコ・マルフォイがハリーの前を遮るように屈んで、一番大きなボウト
ラックルをつかんだ。
「たぶん」マルフォイが、ハリーだけに聞こえるような低い声で言った。
「あのウスノロのサドの大木は大怪我をしたんだ」
「黙らないと、おまえもそうなるぞ」ハリーも唇を動かさずに言った。
「たぶん、あいつにとって巨大すぎるものにちょっかいを出してるんだろ。言ってる意味がわかるかな」
マルフォイがその場を離れながら、振り返りざまにハリーを見てニヤリとした。
ハリーは急に気分が悪くなった。
マルフォイは何か知っているのか？なにしろ父親が「死喰い人」だ。
まだ騎士団の耳に届いていないハグリッドの情報を知っていたとしたら？
ハリーは急いで架台のそばに戻り、ロンとハーマイオニーのところに行った。
二人は少し離れた芝生に座り込み、ボウトラックルをスケツチの間だけでも動かないようにしようと、なだめすかしてい
た。
ハリーも羊皮紙と羽根ペンを取り出し、二人のそばに屈み込み、小声でマルフォイがいま言ったことを話した。
「ハグリッドに何かあったら、ダンブルドアがわかるはずよ」ハーマイオニーが即座に言った。
「心配そうな顔をしたら、マルフォイの思うつぼよ。何が起こっているか私たちがはっきり知らないってあいつに知らせる
ようなものだわ。ハリー、無視しなきゃ。ほら、ボウトラックルをちょっと押さえてて。私が顔を描く間……」
「そうなんだよ」マルフォイの気取った声が、一番近くのグループからはっきり聞こえてきた。
「数日前に父上が大臣と話をしてねぇ。どうやら魔法省は、この学校の水準以下の教え方を打破する決意を固めてい
るようなんだ。だから育ちすぎのウスノロが帰ってきても、またすぐ荷物をまとめることになるだろうな」
「アイタッ！」
ハリーが強く振りすぎて、ボウトラックルをほとんど折ってしまいそうになり、反撃に出たボウトラックルが鋭い指でハ
リーの手を襲い、手に長い深い切り傷を二本残した。
ハリーはボウトラックルを取り落とした。
クラップとゴイルは、ハグリッドがクビになるという話にバカ笑いしていたが、ボウトラックルが逃げ出したのを見て、ま
すますバカ笑いした。
動く棒切れのようなボウトラックルは、森に向かって全速力で走り、まもなく木の板の間に飲まれるように見えなくなっ
た。
校庭の向こうから終業ベルが遠く聞こえ、ハリーは血で汚れた羊皮紙を丸め、ハーマイオニーのハンカチで手を縛っ
て、「薬草学」のクラスに向かった。
マルフォイの嘲り笑いが、まだ耳に残っていた。
「マルフォイのやつ、ハグリッドをもう一回ウスノロって呼んでみろ……」ハリーが唸った。
「ハリー、マルフォイといざこざを起こしてはだめよ。あいつがいまは監督生だってこと、忘れないで。あなたをもっと苦し
い目に遭わせることだってできるんだから……」
「へーえ、苦しい目に遭うって、いったいどんな感じなんだろうね？」ハリーが皮肉たっぷりに言った。
ロンが笑ったが、ハーマイオニーは顔をしかめた。
三人は重い足取りで野菜畑を横切った。
空は降ろうか照ろうかまだ決めかねているようだった。
「僕、ハグリッドに早く帰ってきてほしい。それだけさ」温室に着いたとき、ハリーが小さい声で言った。
「それから、グラブリー・ブランクばあさんのほうがいい先生だなんて、言うな！」ハリーは脅すようにつけ加えた。
「そんなこと言うつもりなかったわ」ハーマイオニーが静かに言った。
「あの先生は絶対に、ハグリッドには敵わないんだから」
きっぱりとそう言ったものの、ハリーはいましがた「魔法生物飼育学」の模範的な授業を受けたことが十分にわかって
いたし、それが気になってしかたがなかった。
一番手前の温室の戸が開き、そこから四年生が溢れ出てきた。
ジニーもいた。
「こんちわ」
すれ違いながら、ジニーが朗らかに挨拶した。
そのあと、ルーナ・ラブグッドが他の生徒の後ろからゆっくり現れた。
髪を頭のてっぺんで団子に丸め、鼻先に泥をくっつけていた。
ハリーを見つけると興奮して、飛び出た目がもっと飛び出したように見えた。
ルーナはまっすぐハリーのところに来た。
ハリーのクラスメートが、何だろうと大勢振り返った。
ルーナは大きく息を吸い込み、「こんにちは」の前置きもせずに話しかけた。
「あたしは、『名前を言ってはいけないあの人』が戻ってきたと信じてるよ。それに、あんたが戦って、あの人から逃げ
たって、信じてる」
「え－－そう」
ハリーはぎごちなく言った。
ルーナはオレンジ色の蕪をイヤリング代わりに着けていた。
どうやらバーパティとラベンダーがそれに気づいたらしく、二人ともルーナの耳たぶを指差してクスクス笑っていた。
「笑ってもいいよ」ルーナの声が大きくなった。
どうやら、パーバティとラベンダーがイヤリングではなく、自分の言ったことを笑っていると思ったらしい。
「だけど、プリバリング・ハムディンガーとか、しわしわ角スノーカックがいるなんて、昔は誰も信じていなかったんだか
ら！」
「でも、いないでしょう？」ハーマイオニーが我慢できないとばかりに口を出した。
「ブリバリング・ハムディンガーとか、しわしわ角スノーカックなんて、いなかったのよ」
ルーナはハーマイオニーを怯ませるような目つきをし、華をブラブラ揺らしながら仰々しく立ち去った。
大笑いしたのは、今度はパーバティとラベンダーだけではなかった。
「僕を信じてるたった一人の人を怒らせないでくれる？」授業に向かいながら、ハリーがハーマイオニーに申し入れた。
「何言ってるの、ハリー。あの子よりましな娘が目の前にいるでしょう？ジニーがあの子のことをいろいろ教えてくれたけ
ど、どうやら、全然証拠がないものしか信じないらしいわ。まあ、もっとも、父親が『ザ・クィブラー』を出してるくらいだか
ら、そんなところでしょうね」

ハリーは、ここに到着した夜に目にした、あの不吉な、翼の生えた馬のことを考え、ルーナも見えると言ったことを思い
出した。ハリーはちょっと気落ちした。
ルーナはでまかせを言ったのだろうか？ハリーがそんなことを考えていると、アーニー・マクミランが近づいてきた。
「言っておきたいんだけど」よく通る大きな声で、アーニーが言った。
「君を支持しているのは変なのばかりじゃない。僕も君を百パーセント信じる。僕の家族はいつもダンブルドアを強く支
持してきたし、僕もそうだ」
「え－－ありがとう、アーニー」
ハリーは不意を衝かれたが、うれしかった。
アーニーはこんな場面で大げさに気取ることがあるが、それでもハリーは、耳から蕪をぶら下げていない人の信任票に
は心から感謝した。
アーニーの言葉で、ラベンダー・ブラウンの顔から確実に笑いが消えたし、ハリーがロンとハーマイオニーに話しかけよ
うとしたときに、ちらりと目に入ったシェーマスの表情は、混乱しているようにも、抵抗しているようにも見えた。
誰もが予想したとおり、スプラウト先生はＯ・Ｗ・Ｌの大切さについての演説で授業を始めた。
どの先生もこぞって同じことをするのはいい加減やめてほしいと、ハリーは思った。
どんなに宿題が多いかを思い出すたび、ハリーは不安になり、胃袋が攀れるようになっていた。
スプラウト先生が、授業の終りにまたレポートの宿題を出したとき、その気分が急激に悪化した。ぐったり疲れ、スプラ
ウト先生お気に入りの肥料、ドラゴンの糞の臭いをプンプンさせ、グリフィンドール生は、誰もが黙りこくって、ぞろぞろと
城に戻っていった。また長い一日だった。
腹ぺこだったし、五時からアンブリッジ先生の最初の罰則があるので、ハリーはカバンを置きにグリフィンドール塔に戻
るのをやめ、まっすぐ夕食に向かった。
アンブリッジが何を目論んでいるにせよ、それに向かう前に、急いで腹に何か詰め込もうと思ったのだ。
しかし、大広間の人口に辿り着くか着かないうちに、誰かが怒鳴った。
「おい、ポッター！」
「今度は何だよ？」ハリーはうんざりして囁いた。
振り向くとアンジェリーナ・ジョンソンが、ものすごい剣幕でやってくる。
「今度は何だか、いま教えてあげるよ」足音も高くやってきて、アンジェリーナはハリーの胸をぐいっと指で押した。
「金曜日の五時に罰則を食らうなんて、どういうつもり？」
「え？」ハリーが言った。
「なんで……ああ、そうか。キーパーの選抜！」
「この人、やっと思い出したようね！」アンジェリーナがうなり声をあげた。
「チーム全員に来てほしい、チームにうまくはまる選手を選びたいって、そう言っただろう？わざわざそのためにクィ
ディッチ競技場を予約したって言っただろう？それなのに、君は来ないと決めたわけだ！」
「僕が決めたんじゃない！」理不尽な言い方が胸にちくりときた。
「アンブリッジのやつに罰則を食らったんだ。『例のあの人』のことで本当のことを話したからっていう理由で」
「とにかく、まっすぐアンブリッジのところに行って、金曜日は自由にしてくれって頼むんだ」アンジェリーナが情け容赦
なく言った。
「どんなやり方でもかまわない。『例のあの人』は自分の妄想でしたと言ったっていい。何がなんでも来るんだ！」
アンジェリーナは嵐のように去った。
「あのねえ」大広間に入りながら、ハリーがロンとハーマイオニーに言った。
「パドルミア・ユナイテッドに連絡して、オリバー・ウッドが事故で死んでないかどうか調べたほうがいいな。アンジェリー
ナに魂が乗り移ってるみたいだぜ」
「アンブリッジが金曜に君を自由にしてくれる確率はどうなんだい？」グリフィンドールのテーブルに座りながら、ロンが
期待していないかのように聞いた。
「ゼロ以下」ハリーは子羊の骨つき肉を皿に取って、食べながら憂鬱そうに言った。
「でも、やってみたほうがいいだろうな。二回多く罰則を受けるからとかなんとか言ってさ……」
ハリーは口一杯のポテトを飲み込んでしゃべり続けた。
「今晩あんまり遅くまで残らされないといいんだけど。ほら、レポート三つと、マクゴナガルの『消失呪文』の練習と、フ
リットウィックの反対呪文の宿題をやって、ボウトラックルのスケッチを仕上げて、それからトレローニーのあのアホらし
い夢日記に取りかかるだろ？」
ロンが呻いた。
そして、なぜか天井をちらりと見た。
「その上、雨が降りそうだな」
「それが宿題と関係があるの？」ハーマイオニーが眉を吊り上げた。
「ない」ロンはすぐに答えたが、耳が赤くなった。
五時五分前、ハリーは二人に「さよなら」を言い、四階のアンブリッジの部屋に出かけた。
ドアをノックすると、甘ったるい声がした。
「お入りなさいな」ハリーは用心して周りを見ながら入った。
三人の前任者のときのこの部屋は知っていた。
ギルデロイ・ロックハートがここにいたときは、にっこり笑いかける自分の写真がべたべた貼ってあった。
ルービンが使っていたときは、ここを訪ねると、檻や水槽に入ったおもしろい闇の生物と出会える可能性があった。
ムーディの偽者の時代は、怪しい動きや隠れたものを探り検知する、いろいろな道具や計器類が詰まっていた。
しかし、いまは、見分けがつかないほどの変わりようだった。
壁や机はゆったり襞を取ったレースのカバーや布で覆われている。
ドライフラワーをたっぷり生けた花瓶が数個、その下にはそれぞれかわいい花瓶敷、一方の壁には飾り皿のコレクショ
ンで、首にいろいろなリボンを結んだ子猫の絵が、一枚一枚大きく色鮮やかに描いてある。あまりの悪趣味に、ハリー
は見つめたまま立ちすくんだ。
するとまたアンブリッジ先生の声がした。
「こんばんは、ミスター・ポッター」
ハリーは驚いてあたりを見回した。
最初に気づかなかったのも当然だ。
アンブリッジは花柄のロープを着て、それがすっかり溶け込むテーブルクロスを掛けた机の前にいた。
「こんばんは、アンブリッジ先生」ハリーは突っ張った挨拶をした。
「さあ、お座んなさい」アンブリッジはレースの掛かった小さなテーブルを指差した。
そのそばに、背もたれのまっすぐな椅子が引き寄せられ、机にはハリーのためと思われる羊皮紙が一枚用意されてい
た。
「あの」ハリーは突っ立ったまま言った。
「アンブリッジ先生、あの－－始める前に、僕先生に－－お願いが」
アンブリッジの飛び出した目が細くなった。
「おや、なあに？」
「あの、僕……グリフィンドールのクィディッチのメンバーです。金曜の五時に、新しいキーパーの選抜に行くことになっ
ていて、それでその晩だけ罰則を外せないかと思って。別な－－別な夜に……代わりに……」
言い終えるずっと前に、とうていだめだとわかった。
「ああ、だめよ」
アンブリッジは、いましがたことさらにおいしい蝿を飲み込んだかのように、ニターッと笑った。
「ええ、ダメ、ダメ、ダメよ。質の悪い、いやな、目立ちたがりのでっち上げ話を広めた罰ですからね、ミスター・ポッター。
罰というのは当然、罪人の都合に合わせるわけにはいきませんよ。だめです。あなたは明日五時にここに来るし、次の
日も、金曜日も来るのです。そして予定どおり罰則を受けるのです。あなたが本当にやりたいことができないのは、か
えっていいことだと思いますよ。わたくしが教えようとしている教訓が強化されるはずです」
ハリーは頭に血が上ってくるのを感じ、耳の奥でドクンドクンという音が聞こえた。
それじゃ僕は、質の悪い、いやな、目立ちたがりのでっち上げ話をしたって言うのか？
しかし、アンブリッジはニタリ笑いのまま小首を傾げ、ハリーを見つめていた。
ハリーが何を考えているかずばりわかっているという顔で、ハリーがまた怒鳴りだすかどうか様子を見ているようだっ
た。
ハリーは、力を振り絞ってアンブリッジから顔を背け、カバンを椅子の脇に置いて腰掛けた。
「ほうら」アンブリッジがやさしく言った。
「もう癇癪を抑えるのが上手になってきたでしょう？さあ、ミスター・ポッター、書き取り罰則をしてもらいましょうね。いい
え、あなたの羽根ペンでではないのよ」ハリーがカバンを開くとアンブリッジが言い足した。
「ちょっと特別な、わたくしのを使うのよ。はい」
アンブリッジが細長い黒い羽根ペンを渡した。
異常に鋭いペン先がついている。
「書いてちょうだいね。『僕は嘘をついてはいけない』って」アンブリッジが柔らかに言った。
「何回ですか？」ハリーは、いかにも礼儀正しく聞こえるように言った。
「ああ、その言葉が滲み込むまでよ」アンブリッジが甘い声で言った。
「さあ始めて」
アンブリッジ先生は自分の机に戻り、積み上げた羊皮紙の上に屈み込んだ。
採点するレポートのようだ。
ハリーは鋭い黒羽根ペンを取り上げたが、足りないものに気づいた。
「インクがありません」
「ああ、インクは要らないの」アンブリッジ先生の声に微かに笑いがこもっていた。
ハリーは羊皮紙に羽根ペンの先をつけて書いた。「僕は嘘をついてはいけない」
ハリーは痛みでアッと息を呑んだ。
赤く光るインキで書かれたような文字が、てらてらと羊皮紙に現れた。
同時に、右手の甲に同じ文字が現れた。
メスで文字をなぞったかのように皮膚に刻み込まれている－－しかし、光る切り傷を見ているうちに、皮膚は元どおりに
なった。
文字の部分に微かに赤みがあったが、皮膚は滑らかだった。
ハリーはアンブリッジを見た。
向こうもハリーを見ている。ガマのような大口が横に広がり、笑いの形になっている。
「何か？」
「なんでもありません」ハリーが静かに言った。
ハリーは羊皮紙に視線を戻し、もう一度羽根ペンを立てて、「僕は嘘をついてはいけない」と書いた。
またしても焼けるような痛みが手の甲に走った。
再び文字が皮膚に刻まれ、すぐにまた治った。
それが延々と続いた。
何度も何度も、ハリーは羊皮紙に文字を書いた。
インクではなく自分の血だということに、ハリーはすぐに気づいた。
そして、そのたびに文字は手の甲に刻まれ、治り、次に羽根ペンで羊皮紙に書くとまた現れた。
窓の外が暗くなった。
いつになったらやめてよいのか、ハリーは聞かなかった。
腕時計さえチェックしなかった。アンブリッジが見ているのがわかっていた。
ハリーが弱る兆候を待っているのがわかっていた。弱みを見せてなるものか。
一晩中ここに座って、羽根ペンで手を切り刻み続けることになっても……。

「こっちへいらっしゃい」何時間経ったろうか、ハリーは立ち上がった。
手がズキズキ痛んだ。見ると、切り傷は治っているが、赤くミミズ腫れになっていた。
アンブリッジが言った。
「手を」アンブリッジが言った。
ハリーが手を突き出した。
アンブリッジがその手を取った。
ずんぐり太ったアンブリッジの指には醜悪な古い指輪がたくさん嵌っていた。
その指がハリーの手に触れたとき、悪寒が走るのをハリーは抑え込んだ。
「チッチッ、まだあまり刻まれていないようね」アンブリッジがにっこりした。
「まあ、明日の夜もう一度やるはかないわね？帰ってよろしい」
ハリーは一言も言わずその部屋を出た。学校はがらんとしていた。
真夜中を過ぎているに違いない。ハリーはゆっくり廊下を歩き、角を曲がり、絶対アンブリッジの耳には届かないと思っ
たとき、わっと駆けだした。
『消失呪文』を練習する時間もなく、夢日記は一つも夢を書かず、ボウトラックルのスケッチも仕上げず、レポートも書
いていなかった。翌朝ハリーは朝食を抜かし、一時間目の「占い学」用にでっち上げの夢をいくつか走り書きした。
驚いたことに、ボサボサ髪のロンもつき合った。
「どうして夜のうちにやらなかったんだい？」
何か閃かないかと、きょろきょろ談話室を見回しているロンに、ハリーが聞いた。
ハリーが寮に戻ったとき、ロンはぐっすり寝ていた。
ロンは、「ほかのことやってた」のようなことをブツブツ呟き、羊皮紙の上に覆い被さって、何か書きなぐった。
「これでいいや」ロンはピシャッと夢日記を閉じた。
「こう書いた。僕は新しい靴を一足買う夢を見た。これならあの先生、へんてこりんな解釈をつけられないだろ？」
二人は一緒に北塔に急いだ。
「ところで、アンブリッジの罰則、どうだった？何をさせられた？」
ハリーはほんの一瞬迷ったが、答えた。
「書き取り」
「そんなら、まあまあじゃないか、ん？」ロンが言った。
「ああ」ハリーが言った。
「そうだ－－忘れてた－－金曜日は自由にしてくれたか？」
「いや」ハリーが答えた。ロンが気の毒そうに呻いた。
その日もハリーにとっては最悪だった。
『消失呪文』を全然練習していなかったので、「変身術」の授業では最低の生徒の一人だった。
昼食の時間も犠牲にしてボウトラックルのスケッチを完成させなければならなかった。
その間、マクゴナガル、グラブリー・ブランク、シニストラの各先生は、またまた宿題を出した。
今夜は二回目の罰則なので、とうていその宿題を今晩中にやり終える見込みはない。
おまけに、アンジェリーナ・ジョンソンが夕食のときにハリーを追い詰め、金曜のキーパー選抜に来られないとわかると、
その態度は感心しない、選手たるもの何を置いても訓練を優先させるべきだ、と説教した。
「罰則を食らったんだ！」アンジェリーナが突っけんどんに歩き去る後ろから、ハリーが叫んだ。
「僕がクィディッチより、あのガマばばぁと同じ部屋で顔つき合わせていたいとでも思うのか？」
「ただの書き取り罰だもの」
ハリーが座り込むと、ハーマイオニーが慰めるように言った。
ハリーはステーキ・キドニーパイを見下ろしたが、もうあまり食べたくなかった。
「恐ろしい罰則じゃないみたいだし、ね……」
ハリーは口を開いたが、また閉じて頷いた。
ロンやハーマイオニーに、アンブリッジの部屋で起こったことをどうして素直に話せないのか、はっきりわからなかった。
ただ、二人の恐怖の表情を見たくなかった。
見てしまったら、何もかもいまよりもっと悪いもののように思えて、立ち向かうのが難しくなるだろう。
それに、心のどこかで、これは自分とアンブリッジの一対一の精神的戦いだという気がしていた。
弱音を吐いたなどとアンブリッジの耳に入れて、あいつを満足させてなるものか。
「この宿題の量、信じられないよ」ロンが惨めな声で言った。
「ねえ、どうして昨夜何にもしなかったの？」ハーマイオニーがロンに聞いた。
「いったいどこにいたの？」
「僕……散歩がしたくなって」ロンがなんだかこそこそした言い方をした。
隠し事をしているのは自分だけじゃない、とハリーははっきりそう思った。
二回目の罰則も一回目に劣らずひどかった。
手の甲の皮膚が、昨日より早くから痛みだし、すぐに赤く腫れ上がった。
傷がたちまち治る状態も、そう長くは続かないだろう。
まもなく傷は刻み込まれたままになり、アンブリッジはたぶん満足するだろう。
しかしハリーは、痛いという声を漏らさなかった。
部屋に入ってから許されるまで、また真夜中過ぎだったが「こんばんは」と「おやすみなさい」しか言わなかった。
しかし、宿題のほうはもはや絶望的だった。
グリフィンドールの談話室に戻ったとき、ハリーはぐったり疲れていたが、寝室には行かず、本を開いてスネイプの月長
石のレポートに取りかかった。終ったときはもう二時半だった。
いいできでないことはわかっていた。
しかし、どうしようもない。
何か提出しなければ、次はスネイプの罰則を食らうだろう。
それから大至急、マクゴナガル先生の出題に答えを書き、ボウトラックルの適切な扱い方についてグラブリー・ブランク
先生の宿題を急拵えし、よろよろとベッドに向かった。
服を着たまま、ベッドカバーの上で、ハリーはあっという間に眠りに落ちた。
木曜は疲れてぼーっとしているうちに過ぎた。
ロンも眠そうだったが、どうしてそうなのか、ハリーには見当がつかなかった。
三日目の罰則も、前の二日間と同じように過ぎた。
ただ、二時間過ぎたころ、「僕は嘘をついてはいけない」の文字が手の甲から消えなくなり、刻みつけられたまま、血が
滲み出してきた。
先の尖った羽根ペンのカリカリという音が止まったので、アンブリッジ先生が目を上げた。
「ああ」自分の机から出てきて、ハリーの手を自ら調べ、アンブリッジがやさしげに言った。
「これで、あなたはいつも思い出すでしょう。ね？今夜は帰ってよろしい」
「明日も来なければいけませんか？」ハリーはズキズキする右手ではなく、左手でカバンを取り上げた。
「ええ、そうよ」アンブリッジ先生はいつもの大口でにっこりした。
「ええ、もう一晩やれば、言葉の意味がもう少し深く刻まれると思いますよ」
ハリーは、スネイプより憎らしい先生がこの世に存在するとは考えたこともなかった。
しかし、グリフィンドール塔に戻りながら、手強い対抗者がいたと認めないわけにはいかなかった。
邪悪なやつめ。
八階への階段を上りながらハリーはそう思った。
あいつは邪悪で根性曲がりで狂ったクソばばぁ－－。
「ロン？」
階段の一番上で右に曲がったとき、ハリーは危うくロンとぶつかりそうになった。
ロンが「ひょろ長ラックラン」の像の陰から、箒を握ってこそこそ現れたのだ。
ハリーを見るとロンは驚いて飛び上がり、新品のクリーンスイープ１１号を背中に隠そうとした。
「何してるんだ？」
「あ－－なんにも。君こそ何してるの？」ハリーは顔をしかめた。
「さあ、僕に隠すなよ！こんなところになんで隠れてるんだ？」
「僕－－僕、どうしても知りたいなら言うけど、フレッドとジョージから隠れてるんだ」
ロンが言った。
「たったいま、一年生をごっそり連れてここを通った。また実験するつもりなんだ。だって、談話室じゃもうできないだろ。
ハーマイオニーがいるかぎり」
ロンは早口で熱っぽくまくし立てた。
「だけど、なんで箒を持ってるんだ？飛んでたわけじゃないだろ？」ハリーが聞いた。
「僕－－あの－－あの。オッケー、言うよ。笑うなよ。いいか？」
ロンは刻々と赤くなりなりながら、防衛線を張った。
「僕－－僕、グリフィンドールのキーパーの選抜に出ようと思ったんだ。今度はちゃんとした箒を持ってるし。さあ、笑え
よ」
「笑ってないよ」ハリーが言った。
ロンがきょとんとした。
「それ、すばらしいよ！君がチームに入ったら、ほんとにグーだ！君がキーパーをやるのを見たことないけど、上手いの
か？」
「下手じゃない」ロンはハリーの反応で心からほっとしたようだった。
「チャーリー、フレッド、ジョージが休み中にトレーニングするときは、僕がいつもキーパーをやらされた」
「それじゃ、今夜は練習してたのか？」
「火曜日から毎晩……独りでだけど。クアッフルが僕のほうに飛んでくるように魔法をかけたんだ。だけど、簡単じゃな
かったし、それがどのぐらい役に立つのかわかんないし」
ロンは神経が昂って、不安そうだった。
「フレッドもジョージも、僕が選抜に現れたらバカ笑いするだろうな。僕が監督生になってからずっとからかいっ放しな
んだから」
「僕も行けたらいいんだけど」二人で談話室に向かいながら、ハリーは苦々しく言った。
「うん、僕もそう思う－－ハリー、君の手の甲、それ、何？」
ハリーは、空いていた右手で鼻の頭を掻いたところだったが、手を隠そうとした。
しかし、ロンがクリーンスイープを隠し損ねたのと同じだった。
「ちょっと切ったんだ－－何でもない－－なんでも－－」しかし、ロンはハリーの腕をつかみ、手の甲を自分の目の高さま
で持ってきた。
一瞬、ロンが黙った。
ハリーの手に刻まれた言葉をじっと見て、それから、不快な顔をしてハリーの手を離した。
「あいつは書き取り罰則をさせてるだけだって、そう言っただろ？」
ハリーは迷った。
しかし、結局ロンが正直に打ち明けたのだからと、アンブリッジの部屋で過ごした何時聞かが本当は何だったのかを、
ロンに話した。
「あの鬼ばばあ！」
「太った婦人」の前で立ち止まったとき、ロンはむかついたように小声で言った。
「太った婦人」は額縁にもたれて安らかに眠っている。
「あの女、病気だ！マクゴナガルのところへ行けよ。何とか言ってこい！」
「いやだ」ハリーが即座に言った。
「僕を降参させたなんて、あの女が満足するのはまっぴらだ」
「降参？こんなことされて、あいつをこのまま放っておくのか！」
「マクゴナガルが、あの女をどのくらい抑えられるかわからない」ハリーが言った。
「じゃ、ダンブルドアだ。ダンブルドアに言えよ！」
「いやだ」ハリーはにべもなく言った。
「どうして？」
「ダンブルドアは頭が一杯だ」そうは言ったが、それが本当の理由ではなかった。
ダンブルドアが六月から一度もハリーと口をきかないのに、助けを求めにいくつもりはなかった。
「うーん、僕が思うに、君がするべきことは－－」
ロンが言いかけたが、「太った婦人」に遮られた。
婦人は眠そうに二人を見ていたが、ついに爆発した。
「合言葉を言うつもりなの？それともあなたたちの会話が終るのを、ここで一晩中起きて待たなきゃいけないの？」

金曜の夜明けもそれまでの一週間のようにぐずぐずと湿っぽかった。
ハリーは大広間に入ると自然に教職員テーブルを見るようになっていたが、ハグリッドの姿を見つけられるだろうと本
気で思っていたわけではない。
ハリーの気持はすぐにもっと緊急な問題のほうに向いていた。
まだやっていない山のような宿題、アンブリッジの罰則がまだもう一回あるということなどだ。
その日一日ハリーを持ちこたえさせたのは、一つにはとにかくもう週末だということだった。
それに、アンブリッジの罰則最終日はたしかにおぞましかったが、部屋の窓から遠くにクィディッチ競技場が見える。
うまくいけば、ロンの選抜の様子が少し見えるかもしれない。
たしかに、ほんの微かな光明かもしれない。
しかし、いまのこの暗さを少しでも明るくしていらいれるものなら、ハリーにはありがたかった。
この週は、ホグワーツに入学以来最悪の第一週目だった。夕方五時に、これが最後になることを心から願いながら、ハ
リーはアンブリッジ先生の部屋のドアをノックし、「お入り」と言われて中に入った。
羊皮紙がレースカバーの掛かった机でハリーを待っていた。
先の尖った黒い羽根ペンがその横にあった。
「やることはわかってますね、ミスター・ポッター」
アンブリッジはハリーにやさしげに笑いかけながら言った。
ハリーは羽根ペンを取り上げ、窓からちらりと外を見た。
もう三センチ右に椅子をずらせば……机にもっと近づくという口実で、ハリーはなんとかうまくやった。
今度は見える。
遠くでグリフィンドール・クィディッチ・チームが、競技場の上を上がったり下がったりしている。
六、七人の黒い影が、三本の高いゴールポストの下にいる。
キーパーの順番が来るのを待っているらしい。
これだけ遠いと、どれがロンなのか見分けるのは無理だった。
「僕は嘘をついてはいけない」と書いた。
手の甲に刻まれた傷口が開いて、また血が出てきた。
「僕は嘘をついてはいけない」傷が深く食い込み、激しく疼いた。
「僕は嘘をついてはいけない」血が手首を滴った。
ハリーはもう一度窓の外を盗み見た。
いまゴールを守っているのが誰か知らないが、まったく下手くそだった。
ハリーがほんの二、三秒見ているうちに、ケイティ・ベルが二回もゴールした。
あのキーパーがロンでなければいいと願いながら、ハリーは血が点々と滴った羊皮紙にしせんもど視線を戻した。
「僕は嘘をついてはいけない」
「僕は嘘をついてはいけない」
これなら危険はないと思ったとき、たとえばアンブリッジの羽根ペンがカリカリ動く音、机の引き出しを開ける音などが
聞こえたときは、ハリーは目を上げた。
三人目の挑戦者はなかなかよかった。
四人目はとてもだめだ。五人目はブラッジャーを避けるのはすばらしく上手かったが、簡単に守れる球でしくじった。空
が暗くなってきた。
六人目と七人目はハリーにはまったく見えないだろうと思った。
「僕は嘘をついてはいけない」
「僕は嘘をついてはいけない」
羊皮紙はいまや、ハリーの手の甲から滴る血で光っていた。
手が焼けるように痛い。次に目を上げたときには、もうとっぷりと暮れ、競技場は見えなくなっていた。
「さあ、教訓がわかったかどうか、見てみましょうか？」それから三十分後、アンブリッジがやさしげな声で言った。
アンブリッジがハリーのほうにやってきて、指輪だらけの短い指をハリーの腕に伸ばした。
皮膚に刻み込まれた文字を調べようとまさにハリーの手をつかんだその瞬間、ハリーは激痛を感じた。
手の甲にではなく、額の傷痕にだ。
同時に、体の真ん中あたりになんとも奇妙な感覚が走った。
ハリーはつかまれていた腕をぐいと引き離し、急に立ち上がってアンブリッジを見つめた。
アンブリッジは、しまりのない大口を笑いの形に引き伸ばして、ハリーを見つめ返した。
「痛いでしょう？」アンブリッジがやさしげに言った。
ハリーは答えなかった。心臓がドクドクと激しく動惇していた。
手のことを言っているのだろうか、それともアンブリッジは、いま額に感じた痛みを知っているのだろうか？
「さて、わたくしは言うべきことを言ったと思いますよ、ミスタ－－・ポッター。帰ってよろしい」
ハリーはカバンを取り上げ、できるだけ早く部屋を出た。
「落ちつけ」階段を駆け上がりながら、ハリーは自分に言い聞かせた。
落ち着くんだ。必ずしもおまえが考えているようなことだとは限らない……「ミンビュラス・ミンブルトニア」
「太った婦人」に向かって、ハリーはゼイゼイ言った。
肖像画がパックリ開いた。
ワーッという音がハリーを迎えた。
顔中にこにこさせ、つかんだ杯からバタービールを胸に撥ねこぼしながらロンが走り寄ってきた。
「ハリー、僕、やった。僕、受かった。キーパーだ！」
「え？わあ－－すごい！」ハリーは自然に笑おうと努力した。
しかし心臓はドキドキし、手はズキズキと血を流していた。
「バタービール、飲めよ」ロンが瓶をハリーに押しつけた。
「僕、信じられなくて－－ハーマイオニーはどこ？」
「そこだ」
フレッドが、バタービールをぐい飲みしながら、暖炉脇の肘掛椅子を指差していた。
ハーマイオニーは椅子でうとうとし、手にした飲み物が危なっかしく傾いでいた。
「うーん、僕が知らせたとき、ハーマイオニーはうれしいって言ったんだけど」
ロンは少しがっかりした顔をした。
「眠らせておけよ」ジョージが慌てて言った。
そのすぐあと、ハリーは、周りに集まっている一年生の何人かに、最近鼻血を出した跡がはっきりついているのに気づ
いた。
「ここに来てよ、ロン。オリバーのお下がりのユニホームが合うかどうか見てみるから」
ケイティ・ベルが呼んだ。
「オリバーの名前を取って、あなたのをつければいい」
ロンが行ってしまうと、アンジェリーナが大股で近づいてきた。
「さっきは短気を起こして悪かったよ、ポッター」アンジェリーナが薮から棒に言った。
「なにせ、ストレスが溜まるんだ。キャプテンなんていう野暮な役は。私、ウッドに対して少し厳しすぎたって思いはじめ
たよ」
アンジェリーナは、手にした杯の縁越しにロンを見ながら少し顔をしかめた。
「あのさ、彼が君の親友だってことはわかってるけど、あいつは凄いとは言えないね」
アンジェリーナはぶっきらぼうに言った。
「だけど、少し訓練すれば大丈夫だろう。あの家族からはいいクィディッチ選手が出ている。今夜見せたよりはましな才
能を発揮するだろう。まあ、正直なとこ、そうなることに賭けてる。ピッキー・プロビシャーとジェフリー・フーパーのほうが、
今夜は飛びっぶりがよかった。しかし、フーパーは愚痴り屋だ。なんだかんだと不平ばっかり言ってる。ピッキーはクラ
ブ荒らしだ。自分でも認めたけど、練習が呪文クラブとかち合ったら、呪文を優先するってさ。とにかく、明日の二時か
ら練習だ。今度は必ず来いよ。それに、お願いだから、できるだけロンを助けてやってくれないかな。いいかい？」
ハリーは頷いた。
アンジェリーナはアリシア・スピネットのところへ悠然と戻っていった。
ハリーはハーマイオニーのそばまで行った。
カバンをそうっと置くと、ハーマイオニーがびくっとして、目を覚ました。
「ああ、ハリー、あなたなの……ロンのこと、よかったわね」
ハーマイオニーはとろんとした目で言った。
「私、と－－と－－とっても疲れちゃった」ハーマイオニーは欠伸をした。
「帽子をたくさん作るのに、７時まで起きていたの。すごい勢いでなくなってるのよ！」
たしかに、見回すと、談話室の至る所、不注意なしもべ妖精がうっかり拾いそうな場所には毛糸の帽子が隠してあった。
「いいね」ハリーは気もそぞろにハーマイオニーの頭を撫でながら答えた。
誰かにすぐに言わないと、いまにも破裂しそうな気分だ。
ハリーは床にぺたりと座りハーマイオニーを見上げた。
「ねえ、ハーマイオニー、いまアンブリッジの部屋にいたんだ。それで、あいつが僕の腕に触った……」
ハーマイオニーは注意深く聴いて、ハリーが話し終ると、考えながらゆっくり言った。
「『例のあの人』がクィレルをコントロールしたみたいに、アンブリッジをコントロールしてるんじゃないかって心配な
の？」
「うーん」ハリーは声を落とした。
「可能性はあるだろう？」
「あるかもね」ハーマイオニーはあまり確信が持てないような言い方をした。
「でも、『あの人』がクィレルと同じやり方でアンブリッジに『取り憑く』ことはできないと思うわ。つまり、『あの人』はもう
生きてるんでしょう？自分の身体を持ってる。誰かの体は必要じゃない。アンブリッジに『服従呪文』をかけることは可
能だと思うけど……」
ハリーは、フレッド、ジョージ、リー・ジョーダンがバタービールの空き瓶でジャグリングをしているのをしばらく眺めてい
た。
するとハーマイオニーが言った。
「でも、去年、誰も触っていないのに傷痕が痛むことがあったわね。ダンブルドアがこう言わなかった？『例のあの人』
が、そのとき感じていることに関係している。つまり、もしかしたらアンブリッジとはまったく関係がないかもしれないわ。
たまたまアンブリッジと一緒にいたときにそれが起こったのは、単なる偶然かもしれないじゃない？」
「あいつは邪悪なやつだ」ハリーがハーマイオニーの膝に頭を乗せながら言った。
「根性曲がりだ」
「ひどい人よ、たしかに。でも－－ハリー、ダンブルドアに、傷痕の痛みのことを話さないといけないと思うわ」
ダンブルドアのところへ行けと忠告されたのは、この二日で二度目だ。
そしてハリーのハーマイオニーへの答えは、ロンへのとまったく同じだった。
「このことでダンブルドアの邪魔はしない。いま君が言ったように大したことじゃない。この夏中、しょっちゅう痛んでたし
－－ただ、今夜はちょっとひどかった－－それだけさ－－」
「ハリー、ダンブルドアはきっとこのことで邪魔されたいと思うわ－－」
ハリーはゆっくりと頭を撫でられながらハーマイオニーの言葉を聞いた。
「うん」ハリーはそう言ったあと、言いたいことが口を衝いて出てしまった。
「ダンブルドアは僕のその部分だけしか気にしてないんだろ？僕の傷痕しか」
「何を言い出すの。そんなことないわ！」
「僕、シリウスに手紙を書いて、このことを教えるよ。シリウスがどう考えるか－－」
「ハリー、そういうことは手紙に書いちゃダメ！」ハーマイオニーが驚いて言った。
「憶えていないの？ムーディが、手紙に書くことに気をつけろって言ったでしょう。いまはもう、ふくろうが途中で捕まらな
いという保証はないのよ！」
「わかった、わかった。じゃ、シリウスには教えないよ！」ハリーはイライラしながら立ち上がった。
「僕、寝る。ロンにそう言っといてくれる？」
「あら、だめよ」ハーマイオニーがほっとしたように言った。
「あなたが行くなら、私も行っても失礼にはならないってことだもの。私、もうくたくたなの。それに、明日はもっと帽子を
作りたいし。ねえ、あなたも手伝わない？おもしろいわよ。私、だんだん上手になってるの。いまは、模様編みもボンボン
も、ほかにもいろいろできるわ」
ハリーは喜びに輝いているハーマイオニーの顔をじっと見つめた。
そして、少しはその気になったかのような顔をしてみせようとした。
「あ－－……ううん。遠慮しとく」ハリーが言った。
「えーと－－明日はだめなんだ。僕、山ほど宿題やらなくちゃ……」
すごく残念そうな顔をして「一緒にいたい」と言うハーマイオニーをあとに残し、ハリーはとぼとぼと男子寮の階段に向
かった。


次の朝、同室の寮生の中でハリーが一番先に目が覚めた。
しばらく横になったまま、ベッドのカーテンの隙間から流れ込んでくる陽光の中で、塵が舞う様子を眺め、土曜日だとい
う気分をじっくり味わった。
新学期の第一週は、大長編の「魔法史」の授業のように、果てしなく続いたような気がした。
眠たげな静寂とたったいま紡ぎ出したような陽光から考えると、まだ夜が明けたばかりだ。
ハリーはベッドに廻らされたカーテンを開け、起き上がって服を着はじめた。
遠くに聞こえるさえずりの他は、同じ寝室のグリフィンドール生のゆっくりした深い寝息が聞こえるだけだった。
ハリーはカバンをそっと開け、羊皮紙と羽根ペンを取り出し、寝室を出て談話室に向かった。
ハリーは、まっすぐにお気に入りの場所を目指した。
暖炉脇のふわふわした古い肘掛椅子だ。暖炉の火はもう消えている。
心地よい椅子に座ると、ハリーは談話室を見回しながら羊皮紙を広げた。
丸めた羊皮紙の切れ端や、古いゴブストーン、薬品材料用の空の広口瓶、菓子の包み紙など、一日の終りに散らかっ
ていたゴミくずの山は、きれいになくなっていた。ハーマイオニーのしもべ妖精用帽子もない。
自由になりたかったかどうかにかかわりなく、もう何人のしもべ妖精が自由になったのだろうとぼんやり考えながら、
ハリーはインク瓶の蓋を開け、羽根ペンを浸した。
それから、黄色味を帯びた滑らかな羊皮紙の表面から少し上に羽根ペンをかざし、必死に考えた……しかし、一、二
分後、ハリーは火のない火格子を見つめたままの自分に気づいた。
何と書いていいのかわからない。
ロンとハーマイオニーが、この夏ハリーに手紙を書くのがどんなに難しかったか、いまになってわかった。
この一週間の出来事を何もかもシリウスに知らせ、開きたくて堪らないことを全部質問し、しかも手紙泥棒に盗まれた
場合でも、知られたくない情報は渡さないとなると、いったいどうすればいいのだろう？
ハリーは、しばらくの間身動きもせず暖炉を見つめていたが、ようやくもう一度羽根ペンをインクに浸し、羊皮紙にきっ
ぱりとペンを下ろした。


スナッフルズさん
お元気ですか。ここに戻ってからの、最初の一週間はひどかった。
週末になって本当にうれしいです。
「闇の魔術の防衛術」に、新任のアンブリッジ先生が来ました。
あなたのお母さんと同じくらい素敵な人です。
去年の夏にあなたに書いた手紙と同じ件で手紙を書いています。
昨夜アンブリッジ先生の罰則を受けていたときに、また起こりました。
僕たちの大きな友達がいないので、みんな寂しがっています。
早く帰ってきてほしいです。
なるべく早くお返事をください。

お元気で
  ハリーより


ハリーは第三者の目で手紙を数回読み返した。
これなら何のことを話しているのか、誰に向かって話しているのかも、この手紙を読んだだけではわからないだろう。
シリウスにハグリッドのヒントが通じて、ハグリッドがいつ帰ってくるのかを教えてくれればいいが、とハリーは願った。ま
ともには聞けない。
ハグリッドがホグワーツを留守にして、いったい何をしようとしているのかに、注意を引きすぎてしまうかもしれないから
だ。
こんなに短い手紙なのに、書くのにずいぶん時間がかかった。
書いている間に、太陽の光が、部屋の中ほどまで忍び込んでいた。
みんなが起きだす物音が、上の寝室から遠く聞こえた。
羊皮紙にしっかり封をして、ハリーは肖像画の穴をくぐり、ふくろう小屋に向かった。
「私ならそちらの道は行きませんね」ハリーが廊下を歩いていると、すぐ目の前の壁から「ほとんど首無しニック」がふ
わふわ出てきて、ハリーをドキッとさせた。
「廊下の中ほどにあるパラケルススの胸像の脇を次に通る人に、ビーブズが愉快な冗談を仕掛けるつもりです」
「それ、パラケルススが頭の上に落ちてくることもあり？」ハリーが聞いた。
「そんなバカなとお思いでしょうが、あります」
「ほとんど首無しニック」がうんざりした声で言った。
「ビープズには繊細さなどという徳目はありませんからね。私は『血みどろ男爵』を探しに参ります……男爵なら止め
ることができるかもしれません……ではご機嫌よう、ハリー……」
「ああ、じゃあね」
ハリーは右に曲がらずに左に折れ、ふくろう小屋へは遠回りでも、より安全な道を取った。
窓を一つ通り過ぎるたびに、ハリーは気力が高まってきた。
どの窓からも真っ青な明るい空が見える。あとでクィディッチの練習がある。
ハリーはやっとクィディッチ競技場に戻れるのだ。
何かがハリーの足の踵を掠めた。見下ろすと、管理人フィルチの飼っている、骸骨のように痩せた灰色の猫、ミセス・ノ
リスが、こっそり通り過ぎるところだった。
一瞬、ランプのような黄色い目をハリーに向け、「憂いのウィルフレッド」の像の裏へと姿をくらました。
「僕、何にも悪いことしてないぞ」ハリーが跡を追いかけるように言った。
猫は、間違いなくご主人様に言いつけにいくときの雰囲気だったが、ハリーにはどうしてなのかわからなかった。
土曜の朝にふくろう小屋に歩いていく権利はあるはずだ。
もう太陽が高くなっていた。
ふくろう小屋に入ると、ガラスなしの窓々から射し込む光のまぶしさに目が眩んだ。
どっと射し込む銀色の光線が、円筒状の小屋を縦横に交差している。
垂木に止まった何百羽ものふくろうは、早朝の光で少し落ち着かない様子だ。
狩りから帰ったばかりらしいのもいる。ハリーは首を伸ばしてへドウィグを探した。
藁を敷き詰めた床の上で、小動物の骨が踏み砕かれてポキポキと軽い音を立てた。
「ああ、そこにいたのか」丸天井のてっぺん近くに、へドウィグを見つけた。
「降りてこいよ。頼みたい手紙があるんだ」
ホーと低く鳴いて大きな翼を広げ、へドウィグはハリーの肩に舞い降りた。
「いいか、表にはスナッフルズって書いてあるけど」ハリーは手紙を嘴にくわえさせながら、なぜか自分でもわからず囁
き声で言った。
「でも、これはシリウス宛なんだ。オッケー？」
へドウィグは琥珀色の目を一回だけパチクリした。
ハリーはそれがわかったという意味だと思った。
「じゃ、気をつけて行くんだよ」
ハリーはへドウィグを窓まで運んだ。
ハリーの腕をくいっと一押しし、ヘドウィグは眩しい空へと飛び去った。
ハリーはヘドウィグが小さな黒い点になり、姿が消えるまで見守った。
それからハグリッドの小屋へと目を移した。
小屋はこの窓からはっきりと見えたが、誰もいないこともはっきりしていた。
煙突には煙も見えず、カーテンは締め切られている。
「禁じられた森」の木々の梢が微かな風に揺れた。
ハリーは顔一杯に清々しい風を味わい、このあとのクィディッチのことを考えながら、梢を見ていた……突然何かが目
に入った。
ホグワーツの馬車を牽いていたのと同じ、巨大な爬虫類のような有翼の馬だ。鞣革のようなすべすべした黒い両翼を
翼手竜のように広げ、巨大でグロテスクな鳥のように木々の間から舞い上がった。
それは大きく円を描いて上昇し、再び木々の間に突っ込んでいった。
すべてがあっという間の出来事だったので、ハリーにはいま見たことが信じられなかった。
しかし、心臓は狂ったように早鐘を打っていた。背後でふくろう小屋の戸が開いた。
ハリーは飛び上がるほど驚いた。急いで振り返ると、チョウ・チャンが手紙と小包を持っているのが目に入った。
「やあ」ハリーは反射的に挨拶した。
「あら……おはよう」チョウが息を弾ませながら挨拶した。
「こんなに早く、ここに誰かいると思わなかったわ……私、つい五分前に、今日がママの誕生日だったことを思い出し
たの」チョウは小包を持ち上げて見せた。
「そう」ハリーは脳みそが混線したようだった。気の利いたおもしろいことの一つも言いたかったが、あの恐ろしい有翼
の馬の記憶がまだ生々しかった。
「いい天気だね」ハリーは窓のほうを指した。バツの悪さに内臓が縮んだ。
天気のことなんか。僕は何を言ってるんだ。天気のことなんか……。
「そうね」チョウは適当なふくろうを探しながら答えた。
「いいクィディッチ日和だわ。私、もう一週間もプレイしてないの。あなたは？」
「ううん」ハリーが答えた。
チョウは学校のメンフクロウを選んだ。
チョウがおいでおいでと腕に呼び寄せると、ふくろうは快く脚を突き出し、チョウが小包を括りつけられるようにした。
「ねえ、グリフィンドールの新しいキーパーは決まったの？」
「うん。僕の友達のロン・ウィーズリーだ。知ってる？」
「トルネードーズ嫌いの？」チョウがかなり冷ややかに言った。
「少しはできるの？」
「うん」ハリーが答えた。
「そうだと思う。でも、僕は選抜のとき見てなかったんだ。罰則を受けてたから」
チョウは、小包をふくろうの脚に半分ほど括りつけたままで目を上げた。
「あのアンブリッジって女、いやな人」チョウが低い声で言った。
「あなたが本当のことを言ったというだけで罰則にするなんて。どんなふうに－－どんなふうにあの人が死んだかを
言っただけで。みんながその話を聞いたし、話は学校中に広がったわ。あの先生にあんなふうに立ち向かうなんて、あ
なたはとっても勇敢だったわ」
縮んでいた内臓が、再び膨らんできた。あまりに急速に膨らんだので、まるで糞だらけの床から体が十センチくらい浮
き上がったような気がした。空飛ぶ馬なんか、もうどうだっていい。
チョウが僕をとっても勇敢だったと思ってる。
小包をふくろうに括りつけるのを手伝って、「見せるつもりはなかったんだ」の雰囲気で、チョウに手の傷を見せようか
と、ハリーは一瞬そう思った……しかし、このドキドキする思いつきが浮かんだとたん、またふくろう小屋の戸が開いた。
管理人のフィルチが、ゼイゼイ言いながら入ってきた。
痩せて静脈が浮き出た頬のあちこちが赤黒い斑になり、顎は震え、薄い白髪頭を振り乱している。
ここまで駆けてきたに違いない。
ミセス・ノリスがそのすぐ後ろからトコトコ走ってきて、ふくろうたちをじっと見上げ、腹がへったとばかりニャーと鳴いた。
ふくろうたちは落ち着かない様子で羽を擦り合わせ、大きな茶モリフクロウが一羽、脅すように嘴をカチカナチ鳴らした。
「アハーッ！」フィルチは垂れ下がった頬を怒りに震わせ、ドテドテと不格好な歩き方でハリーのほうにやってきた。
「おまえが糞爆弾をごっそり注文しようとしてると、垂れ込みがあったぞ！」
ハリーは腕組みして管理人をじっと見た。
「僕が糞爆弾を注文してるなんて、誰が言ったんだい？」
チョウも顔をしかめて、ハリーからフィルチへと視線を走らせた。
チョウの腕に止まったふくろうが、片脚立ちに疲れて、催促するようにホーと鳴いたが、チョウは無視した。
「こっちにはこっちの伝手があるんだ」フィルチは得意げに凄んだ。
「さあ、なんでもいいから送るものをこっちへよこせ」
「できないよ。もう出してしまったもの」手紙を送るのにぐずぐずしなくてよかったと、ハリーは何かに感謝したい気持ち
だった。
「出してしまった？」フィルチの顔が怒りで歪んだ。
「出してしまったよ」ハリーは落ち着いて言った。
フィルチは怒って口を開け、二・三秒バクバクやっていたが、それからハリーのローブを舐めるようにジローッと見た。
「ポケットに入ってないとどうして言える？」
「どうしてって－－」
「ハリーが出すところを、私が見たわ」チョウが怒ったように言った。
フィルチがさっとチョウを見た。
「おまえが見た－－？」
「そうよ。見たわ」チョウが激しい口調で言った。
一瞬、フィルチはチョウを睨みつけ、チョウは睨み返した。
それから、背を向け、ぎごちない歩き方でドアに向かったが、ドアの取っ手に手を掛けて立ち止まり、ハリーを振り返っ
た。
「糞爆弾がプンとでも臭ったら……」フィルチが階段をコツンコツンと下りていき、ミセス・ノリスは、ふくろうたちをもう
一度無念そうに目で眺めてからあとに従いていった。
ハリーとチョウが目を見合わせた。
「ありがとう」ハリーが言った。
「どういたしまして」メンフクロウが上げっ放しにしていた脚にやっと小包を括りつけながら、チョウが微かに頬を染めた。
「糞爆弾を注文してはいないでしょう？」
「してない」ハリーが答えた。
「だったら、フィルチほどうしてそうだと思ったのかしら？」チョウはふくろうを窓際に運びながら言った。
ハリーは肩をすくめた。
チョウばかりでなくハリーにとっても、それはまったく謎だった。
しかし、不思議なことに、いまはそんなことはどうでもよい気分だった。
二人は一緒にふくろう小屋を出た。
城の西塔に続く廊下の入口で、チョウが言った。
「私はこっちなの。じゃ、あの……またね、ハリー」
「うん……また」チョウはハリーににっこりして歩きだした。
ハリーもそのまま歩き続けた。
気持ちが静かに昂っていた。ついにチョウとまとまった会話をやってのけた。
しかも一度もきまりの悪い思いをせずに……あの先生にあんなふうに立ち向かうなんて、貴方はとっても勇敢だった
わ……チョウがハリーを勇敢だと言った……ハリーが生きていることを憎んではいない……。
もちろん、チョウはセドリックのほうが好きだった。
それはわかっている……ただ、もし僕があのパーティでセドリックより先に申し込んでいたら、事情は違っていたかもし
れない……
僕が申し込んだとき、チョウは断るのが本当に申し訳ないという様子だった……。
「おはよう」大広間のグリフィンドールのテーブルで、ハリーはロンとハーマイオニーのところに座りながら、明るく挨拶
した。
「なんでそんなにうれしそうなんだ？」ロンが驚いてハリーを見た。
「う、うん……あとでクィディッチが」ハリーは幸せそうに答え、ベーコンエッグの大皿を引き寄せた。
「ああ……うん……」ロンは食べかけのトーストを下に置き、かぼちゃジュースをがぶりと飲み、それから口を開いた。
「ねえ……僕と一緒に、少し早めに行ってくれないか？ちょっと－－えー－－僕に、トレーニング前の練習をさせてほしい
んだ。そしたら、ほら、ちょっと勘がつかめるし」
「ああ、オッケー」ハリーが言った。
「ねえ、そんなことだめよ」ハーマイオニーが真剣な顔をした。
「二人とも宿題がほんとに遅れてるじゃない－－」
しかし、ハーマイオニーの言葉がそこで途切れた。
朝の郵便が到着し、いつものようにコノハズクが「日刊予言者新聞」をくわえてハーマイオニーのほうに飛んできて、砂
糖壷すれすれに着地した。
コノハズクが片脚を突き出し、ハーマイオニーはその脚の巾着に一クヌートを押し込んで新聞を受け取った。
コノハズクが飛び立ったときには、ハーマイオニーは新聞の一面にしっかりと目を走らせていた。
「何かおもしろい記事、ある？」ロンが言った。
ハリーはニヤッとした。
宿題の話題を逸らせようとロンが躍起になっているのがわかるのだ。
「ないわ」ハーマイオニーがため息をついた。
「『妖女シスターズ』のベース奏者が結婚するゴシップ記事だけよ」
ハーマイオニーは新開を広げてその陰に埋もれてしまった。
ハリーはもう一度ベーコンエッグを取り分け、食べることに専念した。
ロンは、何か気になってしょうがないという顔で高窓を見つめていた。
「ちょっと待って」ハーマイオニーが突然声をあげた。
「ああ、だめ……シリウス！」
「何かあったの？」ハリーが新聞をぐいっと乱暴に引っ張ったので、新聞は半分に裂け、ハリーの手に半分、ハーマイオ
ニーの手にもう半分残った。
「『魔法省は信頼できる筋からの情報を入手した。シリウス・ブラック、悪名高い大量殺人鬼であり……云々、云々……
は現在ロンドンに隠れている！』」
ハーマイオニーは心配そうに声をひそめて、自分の持っている半分を読んだ。
「ルシウス・マルフォイ、絶対そうだ」ハリーも低い声で、怒り狂った。
「プラットホームでシリウスを見破ったんだ……」
「えっ？」ロンが驚いて声をあげた。
「君、まさか－－」
「シーッ！」ハリーとハーマイオニーが抑えた。
「……『魔法省は、魔法界に警戒を呼びかけている。ブラックは非常に危険で……十三人も殺し……アズカバンを脱
獄……』いつものくだらないやつだわ」
ハーマイオニーは新聞の片びれを下に置き、怯えたような目でハリーとロンを見た。
「つまり、シリウスはもう二度とあの家を離れちゃいけない。そういうことよ」
ハーマイオニーがひそひそ言った。
「ダンブルドアはちゃんとシリウスに警告してたわ」
ハリーは塞ぎ込んで、破り取った新聞の片割れを見下ろした。
ページの大部分は広告で、「マダム・マルキンの洋装店－－普段着から式服まで」がセールをやっているらしい。
「えーっ！これ見てよ！」ハリーはロンとハーマイオニーが見えるように、新開を平らに広げて置いた。
「僕、ロープは間に合ってるよ」ロンが言った。
「違うよ」ハリーが言った。
「見て……この小さい記事……」
ロンとハーマイオニーが新聞に覆い被さるようにして読んだ。
六行足らずの短い記事で、一番下の欄に載っている。

 魔法省侵入事件ロンドン市クラッパム地区ラバーナム・ガーデン二番地に住むスタージス・ポドモア（３８）は八月三
十一日魔法省に侵入並びに強盗未遂容疑でウィゼンガモットに出廷した。
 ポドモアは、午前一時に最高機密の部屋に押し入ろうとしているところを、ガード魔ンのエリック・マンチに捕まった。
 ポドモアは弁明を拒み、両罪について有罪とされ、アズカバンに六ヶ月収監の刑を言い渡された。

「スタージス・ポドモア？」ロンが考えながら言った。
「それ、頭が茅茸屋根みたいな、あいつだろ？騎士団－－」
「ロン、シーッ！」ハーマイオニーがびくびくあたりを見回した。
「アズカバンに六ヶ月！」ハリーはショックを受けて囁いた。
「部屋に入ろうとしただけで！」
「バカなこと言わないで。単に部屋に入ろうとしただけじゃないわ。魔法省で、夜中の一時に、いったい何をしていたの
かしら？」ハーマイオニーがひそひそ言った。
「騎士団のことで何かしてたんだと思うか？」ロンが呟いた。
「ちょっと待って……」ハリーが考えながら言った。
「スタージスは、僕たちを見送りにくるはずだった。憶えてるかい？」二人がハリーを見た。
「そうなんだ。キングズ・クロスに行く護衛隊に加わるはずだった。憶えてる？それで、現れなかったもんだから、ムーディ
がずいぶんやきもきしてた。だから、スタージスが騎士団の仕事をしていたはずはない。そうだろ？」
「ええ、たぶん、騎士団はスタージスが捕まるとは思っていなかったんだわ」ハーマイオニーが言った。
「ハメられたかも！」ロンが興奮して声を張りあげた。
「いや－－わかったぞ！」ハーマイオニーが怖い顔をしたので、ロンは声をがくんと落とした。
「魔法省はスタージスがダンブルドア一味じゃないかと疑った。それで－－わかんないけど－－連中がスタージスを魔
法省に誘いこ込んだ。スタージスは部屋に押し入ろうとしたわけじゃないんだ！魔法省がスタージスを捕まえるのに、何
かでっち上げたんだ！」
ハリーとハーマイオニーは、しばらく黙ってそのことを考えた。
ハリーはそんなことはありえないと思ったが、一方ハーマイオニーは、かなり感心したような顔をした。
「ねえ、納得できるわ。そのとおりかもしれない」
ハーマイオニーは、何か考え込みながら、手にした新聞の片われを折り畳んだ。
ハリーがナイフとフォークを置いたとき、ハーマイオニーはふと我に返ったように言った。
「さあ、それじゃ、スプラウト先生の『自然に施肥する潅木』のレポートから始めましょうか。うまくいけば、昼食前に、マク
ゴナガルの『無生物出現呪文』に取りかかれるかもしれない……」
上階の寮で待ち受けている宿題の山を思うと、ハリーは良心が疼いた。
しかし、空は晴れ渡り、わりわくするような青さだったし、ハリーはもう一週間もファイアボルトに乗っていなかった……。
「今夜やりゃいいのさ」ハリーと連れ立ってクィディッチ競技場に向かう芝生の斜面を下りながら、ロンが言った。
二人とも肩には箒を担ぎ、耳には「二人ともＯ・Ｗ・Ｌに落ちるわよ」というハーマイオニーの警告がまだ鳴り響いていた。
「それに、明日ってものがある。ハーマイオニーは勉強となると熱くなる。あいつはそこが問題さ……」
ロンはそこで一瞬言葉を切った。そしてちょっと心配そうに言った。
「あいつ、本気かな。ノートを写させてやらないって言ったろ？」
「ああ、本気だろ」ハリーが言った。
「だけど、こっちのほうも大事さ。クィディッチ・チームに残りたいなら、練習しなきゃならない……」
「うん、そうだとも」ロンは元気が出たようだった。
「それに、宿題を全部やっつける時間はたっぷりあるさ……」
二人がクィディッチ競技場に近づいたとき、ハリーはちらりと右のほうを見た。
禁じられた森の木々が、黒々と揺れている。
森からは何も飛び立ってこなかった。
遠くふくろう小屋のある塔の付近を、ふくろうが数羽飛び回る姿が見える他は、空はまったく何の影もない。
心配の種は余るほどある。空飛ぶ馬が悪さをしたわけじゃなし。ハリーはそのことを頭から押し退けた。
更衣室の物置からボールを取り出し、二人は練習に取りかかった。
ロンが三本のゴールボストを守り、ハリーがチェイサー役でクアッフルを投げてゴールを抜こうとした。
ロンはなかなり上手いとハリーは思った。
ハリーのゴールシュートの四分の三をブロックしたし、練習時間をかけるほどロンは調子を上げた。
二時間ほど練習して、二人は昼食を食べに城へ戻った。昼食の間ずっと、ハーマイオニーは、二人が無責任だとはっき
り態度で示した。
それから本番トレーニングのため、二人はクィディッチ競技場に戻った。
更衣室に入ると、アンジェリーナ以外の選手が全員揃っていた。
「大丈夫か、ロン？」ジョージがウィンクしながら言った。
「うん」ロンは競技場に近づくほど口数が少なくなっていた。
「俺たちに差をつけてくれるんだろうな、監督生ちゃん？」
クィディッチ・ユニフォームの首から髪をくしゃくしゃにして顔を出しながら、悪戯っぽいニヤニヤ笑いを浮かべて、フレッ
ドが言った。
ロンは初めて自分のユニフォームを着ながらむすっとした顔で言った。
肩幅がロンよりかなり広いオリバー・ウッドのユニフォームにしては、ロンにピッタリだった。
「さあ、みんな」着替えをすませたアンジェリーナがキャプテン室から出てきた。
「始めよう。アリシアとフレッド、ボールの箱を持ってきてよ。ああ、それから、外で何人か見学しているけど、気にしないこ
と。いいね？」
アンジェリーナは何気ない言い方をしたつもりだったろうが、ハリーは招かれざる見学者が誰なのかを察した。
推察どおりだった。更衣室から競技場の肱しい陽光の中に出ていくと、そこはスリザリンのクィディッチ・チームと取り巻
き連中数人の野次と口笛の嵐だった。
観客席の中間あたりの高さの席に陣取って野次る声が、空のスタジアムにワンワン反響していた。
「ウィーズリーが乗ってるのは、なんだい？」マルフォイが気取った声で噸った。
「あんな黴だらけの棒っ切れに飛行呪文をかけたやつは誰だい？」
クラップ、ゴイル、パンジー・パーキンソンが、ゲラゲラ、キャーキャー笑いこけた。
ロンは箒に跨り、地面を蹴った。ハリーも、ロンの耳が真っ赤になるのを見ながらあとを追った。
「ほっとけよ」スピードを上げてロンに追いついたハリーが言った。
「あいつらと対戦したあとで、どっちが最後に笑うかがはっきりする-…」
「その態度が正解だよ、ハリー」
クアッフルを小脇に抱えて二人のそばに舞い上がってきたアンジェリーナが、頷きながら言った。
アンジェリーナは速度を落とし、空中のチームを前にして静止した。
「オッケー、みんな。ウォーミングアップにパスから始めるよ。チーム全員で、いいね！」
「ヘーイ、ジョンソン。そのヘアスタイルはいったいどうしたの？」
パンジー・パーキンソンが下から金切り声で呼びかけた。
「頭から虫が這い出してるような髪をするなんて、そんな人の気が知れないわ」
アンジェリーナはドレッドヘアを顔から払い退け、落ち着きはらって言った。
「それじゃ、みんな、広がって。さあ、やってみよう……」
ハリーは他のチームメートとは逆の方向に飛び、クィディッチ・ピッチの一番端に行った。
ロンはその反対側のゴールに向かって下がった。
アンジェリーナは片手でクアッフルを上げ、フレッドに向かって投げつけた。
フレッドはジョージに、ジョージはハリーにパスし、ハリーからロンにパスしたが、ロンはボールを取り落とした。
マルフォイの率いるスリザリン生が、大声で笑ったり、甲高い笑い声をあげたりした。
ロンはクアッフルが地面に落ちる前に捕まえようと、一直線にボールを追いかけたが、急降下から体勢を立て直すとき
にもたついて、箒からズルリと横に滑ってしまい、プレーする高さにまで飛び上がってきたときは顔が真っ赤だった。
ハリーはフレッドとジョージが目を見交わすのを目撃したが、いつもの二人に似合わず何も言わなかったので、ハリー
はそのことに感謝した。
「ロン、パスして」アンジェリーナが何事もなかったかのように呼びかけた。
ロンはクアッフルをアリシアにパスした。
そこからハリーにボールが戻り、ジョージにパスされた。
「ヘーイ、ポッター、傷はどんな感じだい？」マルフォイが声をかけた。
「寝てなくてもいいのか？医務室に行かなくてすんだのは、これで、うん、まるまる一週間だ。記録的じゃないか？」
ジョージがアンジェリーナにパスし、アンジェリーナはハリーにバックパスした。
不意を衝かれたハリーは、それでも指の先でキャッチし、すぐにロンにパスした。
ロンは飛びついたが、数センチのところでミスした。
「何をやってるのよ、ロン」アンジェリーナが不機嫌な声を出した。
ロンはまた急降下してクアッフルを追っていた。
「ぼんやりしないで」
ロンが再びプレイする高さまで戻ってきたときには、ロンの顔とクアッフルとどちらが赤いか判定が難しかった。
マルフォイもスリザリン・チームもいまや大爆笑だった。三度目でロンはクアッフルをキャッチした。
それでほっとしたのか、今度はパスに力が入りすぎ、クアッフルは両手を伸ばして受け止めようとしたケイティの手を
まっすぐすり抜け、思いっきり顔に当たった。
「ごめん！」
ロンがうめいて、怪我をさせはしなかったかとケイティのほうに飛び出した。
「ポジションに戻って！そっちは大丈夫だから！」アンジェリーナが大声を出した。
「チームメートにパスしてるんだから、箒から叩き落とすようなことはしないでよ。頼むから。
そういうことはブラッジャーに任せるんだ！」
ケイティは鼻血を出していた。
下のほうで、スリザリン生が足を跨み鳴らして野次っている。
フレッドとジョージがケイティに近寄っていった。
「ほら、これ飲めよ」フレッドがポケットから何か小さな紫色の物を取り出して渡した。
「一発で止まるぜ」
「よーし」アンジェリーナが声をかけた。
「フレッド、ジョージ、バットとプラッジャーを持って。ロン、ゴールポストのところに行くんだ。
ハリー、私が放せと言ったらスニッチを放して。もちろん、チェイサーの目標はロンのゴールだ」
ハリーは双子のあとに続いて、スニッチを取りに飛んだ。
「ロンのやつ、へマやってくれるぜ、まったく」三人でボールの入った木箱のそばに着地し、ブラッジャー一個とスニッチ
を取り出しながら、ジョージがブツブツ言った。
「上がってるだけだよ」ハリーが言った。
「今朝、僕と練習したときは大丈夫だったし」
「ああ、まあな、仕上がりが早すぎたんじゃないか」フレッドが憂鬱そうに言った。
三人は空中に戻った。アンジェリーナの笛の合図で、ハリーはスニッチを放し、フレッドとジョージはプラッジャーを飛ば
せた。
その瞬間から、ハリーは他のチームメートが何をしているのかほとんど気がつかなかった。
ハリーの役目は、パタパタ飛ぶ小さな金のボールを捕まえることで、キャッチすればチーム得点が一五〇点になるが、
捕まえるには相当のスピードと技が必要なのだ。
ハリーはスピードを上げ、チェイサーの間を縫って、出たり入ったり、回転したり曲線を描いたりした。
暖かな秋の風が顔を打ち、遠くで騒いでいるスリザリン生の声は、まったく意味をなさない唸りにしか聞こえない。
しかし、たちまちホイッスルが鳴り、ハリーはまた停止した。
「ストップ－－ストップ－－ストップ！！」アンジェリーナが叫んだ。
「ロン－－真ん中のポストがガラ空きだ！」
ハリーはロンのほうを見た。左側の輪の前に浮かんでいて、他の二本がノーガードだ。
「あ……ごめん……」
「チェイサーの動きを見ているとき、うろうろ動きすぎなんだ！」アンジェリーナが言った。
「輪のどれかを守るのに移動しなければならなくなるまではセンターを守るか、さもなきゃ三つの輪の周囲を旋回する
こと。なんとなく左右に流れちゃだめだよ。だから三つもゴールを奪われたんだ！」
「ごめん……」ロンが繰り返した。
真っ赤な顔が、明るい青空に酔える信号のように光っている。
「それに、ケイティ、その鼻血、なんとかならないの？」
「たんたんひとくなるのよ！」
ケイティが鼻血を袖で止めようとしながら、フガフガと言った。
ハリーはちらりとフレッドを見た。
フレッドは心配そうにポケットに手を突っ込んでいる。見ていると、フレッドは何か紫色のものを引っ張り出し、ちょっとそ
れを調べると、しまった、という顔でケイティのほうを見た。
「さあ、もう一度いこうか」アンジェリーナが言った。
スリザリン生は「♪グリフィンドールの負ーけ、クリフインドールの負ーけ」と囃しはじめていたが、アンジェリーナは無視
した。
しかし、箒の座り方がどことなく突っ張っていた。
今度は三分も飛ばないうちに、アンジェリーナのホイッスルが鳴った。
ハリーはちょうど反対側のゴールポストの回りを旋回しているスニッチを見つけたところだったので、残念無念だった
が停止した。
「今度は何だい？」ハリーは一番近くにいたアリシアに聞いた。
「ケイティ」アリシアが一言で答えた。
振り返ると、アンジェリーナ、フレッド、ジョージが全速力でケイティのほうに飛んでいくのが見えた。
ハリーとアリシアもケイティのほうへと急いだ。
アンジェリーナが危機一髪で練習中止にしたことが明らかだった。
ケイティは蝋のように白い顔で、血だらけになっていた。
「医務室に行かなくちゃ」アンジェリーナが言った。
「俺たちが連れていくよ」フレッドが言った。
「ケイティは－－えー－－間違って－－『流血豆』を飲んじまったかもしれない－－」
「ビーターもいないし、チェイサーも一人いなくなったし、まあ、続けてもむだだわ」
アンジェリーナが塞ぎ込んで言った。
フレッドとジョージはケイティを挟んで支えながら、城のほうに飛んでいった。
「さあ、みんな。引き揚げて着替えよう」
全員がとぼとぼと更衣室に戻る間、スリザリン生は相変わらず囃し立てていた。
「練習はどうだった？」
三十分後、ハリーとロンが肖像画の穴を通ってグリフィンドールの談話室に戻ると、ハーマイオニーがかなり冷たく聞
いた。
「練習は－－」
ハリーが言いかけた。
「めちゃめちゃさ」
ロンがハーマイオニーの脇の椅子にドサッと腰掛けながら、虚ろな声で言った。
ロンを見て、ハーマイオニーの冷淡さが和らいだようだった。
「そりゃ、初めての練習じゃない」ハーマイオニーが慰めるように言った。
「時間がかかるわよ。そのうち－－」
「めちゃめちゃにしたのが僕だなんて言ったか？」ロンが噛みついた。
「言わないわ」ハーマイオニーは不意を衝かれたような顔をした。
「ただ、私－－」
「ただ、君は、僕が絶対へボだって思ったんだろう？」
「違うわ、そんなこと思わないわ！ただ、あなたが『めちゃめちゃだった』って言うから、それで－－」
「僕、宿題をやる」ロンは腹立たしげに言い放ち、荒々しく足を踏み鳴らして男子寮の階段へと姿を消した。
ハーマイオニーはハリーを見た。
「あの人、めちゃめちゃだったの？そうなの？」
「ううん」ハリーは忠義立てした。
ハーマイオニーが眉をぴくりとさせた。
「そりゃ、ロンはもっと上手くプレイできたかもしれない」ハリーがモゴモゴ言った。
「でも、これが初めての練習だったんだ。君が言ったように……」
「……そうなると……やっぱりハリーって凄かったのね……」

その夜は、ハリーもロンも宿題がはかばかしくは進まなかった。
ロンはクィディッチの練習での自分のヘボぶりで頭が一杯だろうと、ハリーにはわかっていた。
ハリー自身も、「♪グリフィンドールの負ーけ」の囃し言葉が耳について、なかなか振り払えなかった。
日曜は二人とも一日中談話室で本に埋もれていた。
談話室はいったん生徒で一杯になり、それから空っぽになった。
その日も晴天で、他のグリフィンドール生は校庭に出て、今年はあと数日しか味わえないだろうと思われる陽の光を楽
しんでいた。
夕方になると、ハリーは、まるで頭蓋骨の内側で誰かが脳みそを叩いているような気分だった。
「ねえ、宿題は週日にもう少し片づけとくようにしたほうがいいな」ハリーがロンに向かって呟いた。
マクゴナガル先生の「無生物出現呪文」の長いレポートをやっと終え、惨めな気特ちで、シニストラ先生の負けずに長
く面倒な「木星の月の群れ」のレポートに取りかかるところだった。
「そうだな」ロンは少し充血した目を擦り、五枚目の羊皮紙の書き損じを、そばの暖炉の火に投げ入れた。
「ねえ……ハーマイオニーに、やり終えた宿題、ちょっと見せてくれないかって、頼んでみようか？」
ハリーはチラッとハーマイオニーを見た。
クルックシャンクスを膝に乗せ、ジニーと楽しげにぺちゃくちゃしゃべっている。
その前で、宙に浮いた二本の編み棒が、形のはっきりしないしもべ妖精用ソックスを編み上げていた。
「だめだ」ハリーが言った。
「見せてくれないのはわかりきってるだろ」二人は宿題を続けた。
窓から見える空がだんだん暗くなり、談話室から少しずつ人が消えていった。
十一時半に、ハーマイオニーが欠伸をしながら二人のそばにやってきた。
「もうすぐ終る？」
「いや」ロンが一言で答えた。
「木星の一番大きな月はガニメデよ。カリストじゃないわ」
ロンの肩越しに「天文学」のレポートを指差しながら、ハーマイオニーが言った。
「それに、火山があるのはイオよ」
「ありがとうよ」
ロンはうなりながら、間違った部分をぐちゃぐちゃに消した。
「ごめんなさい。私、ただ－－」
「ああ、ただ批判しにきたんだったら－－」
「ロン－－」
「お説教を聞いてる暇はないんだ、いいか、ハーマイオニー。僕はもう首までどっぷり－－」
「違うのよ－－ほら！」
ハーマイオニーは一番近くの窓を指差した。
ハリーとロンが同時にそっちを見た。
きちんとしたコノハズクが窓枠に止まり、部屋の中にいるロンのほうを見つめていた。
「ヘルメスじゃない？」ハーマイオニーが驚いたように言った。
「ひえー、ほんとだ！」ロンは小声で言うと、羽根ペンを放り出し、立ち上がった。
「パーシーがなんで僕に手紙なんか？」
ロンは窓際に行って窓を開けた。
ヘルメスが飛び込み、ロンのレポートの上に着地し、片脚を上げた。
手紙が括りつけてある。ロンが手紙を外すと、ふくろうはすぐに飛び立った。
ロンが描いた木星の月、イオの上にインクの足跡がべ夕べタ残った。
「間違いなくパーシーの筆跡だ」ロンは椅子に戻り、とっぷりと腰掛けて巻紙の宛名書きを見つめながら言った。

ホグワーツ、グリフィンドール寮、ロナルド・ウィーズリー

ロンは二人を見上げた。
「どういうことだと思う？」
「開けてみて！」ハーマイオニーが待ちきれないように言った。
ハリーも頷いた。ロンは巻紙を開いて読みだした。
先に読み進むほど、ロンのしかめっ面がひどくなった。
読み終ると、辟易した顔で、ハリーとハーマイオニーに手紙を突き出した。
二人は両側から覗き込み、頬をぴったりくっつけて一緒に読んだ。

 親愛なるロン
  たったいま、君がホグワーツの監督生になったと聞かされた（しかも魔法大臣から直々にだ。
  大臣は君の新しい先生であるアンブリッジ先生から聞いた）。
  この知らせは僕にとってうれしい驚きだった。
  まずはお祝いを言わなければならない。
  正直言うと、君が僕の足跡を追うのではなく 、いわば「フレッド・ジョージ路線」を辿るのではないかと、僕は常に危
倶していた。
  だから、君が権威をバカにすることをやめ、きちんとした責任を負うことを決意したと聞いたときの僕の気特は、君に
もわかるだろう。
  しかし、ロン、僕はお祝い以上のことを君に言いたい。
  忠告したいのだ。
 だからこうして、通常の朝の便ではなく、夜に手紙を送っている。
 この手紙は、詮索好きな目の届かないところで、気まずい質問を受けないように読んでほしい。
 魔法大臣が、君が監督生だと知らせてくれたときに、ふと漏らしたことから推測すると、君はいまだにハリー・ポッ
ターと親密らしい。
 ロン、君に言いたいのは、あの少年とつき合い続けることほど、君のバッジを失う危険性を高めるものはないというこ
とだ。
 そう、君はこんなことを聞いてきっと驚くだろう－－君は間違いなく、ポッターはいつでもダンブルドアのお気に入り
だった、と言うだろう－－しかし、僕はどうしても君に言わなければならない義務がある。
 ダンブルドアがホグワーツを取り仕切るのも、もうそう長くはないかもしれない。
 重要人物たちは、ポッターの行動について、まったく違った意見を－－そして恐らく、より正確な意見を－－持ってい
る。
 いまはこれ以上言うまい。
 しかし、明日の「日刊予言者新聞」を読めば、風向きがどの方向なのかがわかるだろう。
 －－記事に僕の名前が見つかるかもしれない！
 まじめな話、君はポッターと同類扱いされてはならない。そんなことになれば、君の将来にとって大きな痛手だ。
 僕は卒業後のことも含めて言っているのだ。
 我々の父親がハリーの裁判につき添っていたことから君も承知のとおり、ポッターはこの夏、ウィゼンガモット最高裁
の大法廷で懲戒尋問を受け、結果はあまり芳しくなかった。
 僕の見るところ、単に手続き的なことで放免になった。
 僕が話をした人の多くは、いまだにハリーが有罪だと確信している。
 ポッターとの繋がりを断ち切ることを、君は恐れるかもしれない－－なにしろポッターは情緒不安定で、ことによった
ら暴力を振るうかもしれない－－しかし、それが少しでも心配なら、そのほか君を困らせるようなポッターの挙動に気づ
いたら、ドローレス・アンブリッジに話すように強く勧める。
 本当に感じのいい人で、喜んで君にアドバイスするはずだ。
 このことに関係して、僕からもう一つ忠告がある。
 先ほどちょっと触れたことだが、ホグワーツでのダンブルドア体制はまもなく終るだろう。
 ロン、君が忠誠を誓うのは、ダンブルドアではなく、学校と魔法省なのだ。
 アンブリッジ先生はホグワーツで、魔法省が切に願っている必要な改革をもたらす努力をしていらっしゃるのに、これ
まで教職員からほとんど協力を得られていないと聞いて、僕は非常に残念に思う（もっとも来週からはアンブリッジ先
生がやりやすくなるはずだ－－これも明日の「日刊予言者新聞」を読んでみたまえ！
 僕からはこれだけ言っておこう－－いま現在アンブリッジ先生に進んで協力する姿勢を見せた生徒は、二年後に首
席になる可能性が非常に高い！）
 夏の間、君に会う機会が少なかったのは残念だ。
 親を批判するのは苦しい。
 しかし、両親がダンブルドアを取り巻く危険な輩と交わっているかぎり、一つ屋根の下に住むことは、残念だが僕に
はできない（母さんに手紙を書くことがあったら知らせてやってはしいのだが、スタージス・ポドモアとかいう、ダンブル
ドアの仲間が、魔法省に侵入した科で最近アズカバンに送られた。両親も、これで、自分たちがつき合っている連中が
つまらない小悪党だということに目を開かせられるかもしれない）。
 僕は、そんな連中と交わっているという汚名から逃れることができて幸運だった－－魔法大臣は僕にこの上なく目を
かけてくれる－－ロン、家族の絆に目が曇り、君までが両親の聞達った信念や行動に染まることがないように望んでい
る。
 僕は、あの二人もやがて、自らの大変な間違いに気づくことを切に願っている。
 そのときはもちろん、僕は二人の十分な謝罪を受け入れる用意がある。
 僕の言ったことを慎重によく考えてほしい。
 とくにハリー・ポッターについての部分を。
   もう一度、監督生就任おめでとう。
    君の兄、パーシー

ハリーはロンを見た。
「さあ」
ハリーはまったくのお笑い種だという感じで切り出した。
「もし君が－－えーっと－－なんだっけ？」
ハリーはパーシーの手紙を見直した
「ああ、そうそう。僕との繋がりを断ち切る』つもりでも、僕は暴力を振るわないと誓うよ」
「返してくれ」
ロンは手を差し出した。
「あいつは－－」
ロンは手紙を半分に破いた。
言葉も切れ切れだった。
「世界中で－－」
ロンは手紙を四つに破いた。
「一番の－－」八つに破いた。
「大バカヤローだ」。
ロンは破った手紙を暖炉に投げ入れた。
「さあ、夜明け前にこいつをやっつけなきや」
ロンはシニストラ先生の論文を再び手元に引きよき寄せながら、ハリーに向かってきびきびと言った。
ハーマイオニーは、何とも言えない表情を浮かべてロンを見つめていた。
「あ、それ、こっちによこして」ハーマイオニーが唐突に言った。
「え？」ロンが聞き返した。
「それ、こっちにちょうだい。目を通して、直してあげる」ハーマイオニーが言った。
「本気か？ああ、ハーマイオニー、君は命の恩人だ」ロンが言った。
「僕、なんと言って－－？」
「あなたたちに言ってほしいのは、『僕たちは、もう決してこんなにぎりぎりまで宿題を延ばしません』だわ」
両手を突き出して二人のレポートを受け取りながら、ハーマイオニーはちょっとおかしそうな顔をした。
「ハーマイオニー、ほんとにありがとう」
ハリーは弱々しく礼を言い、レポートを渡すと、目を擦りながら肘掛梅子に探々と座り込んだ。
真夜中を過ぎ、談話室には三人とクルックシャンクスの他は誰もいない。
ハーマイオニーが二人のレポートのあちこちに手を入れる羽根ペンの音と、事実関係を確かめるのにテーブルに散ら
ばった参考書を捲る音だけが聞こえた。
ハリーは疲れきっていた。
胃袋が奇妙に空っぽでむかむかするのは、疲労感とは無関係で、暖炉の火の中でチリチリに焼け焦げている手紙が
原因だった。
ホグワーツの生徒の半分はハリーのことをおかしいと思い、正気ではないとさえ思っていることを、ハリーは知っていた。
「日刊予言者新聞」が何ヶ月もハリーについて悪辣な中傷をしてきたことも知っていた。
しかし、それをパーシーの手書きで見るのはまた別だった。
パーシーがロンにハリーとつき合うなと忠告し、アンブリッジに告げ口しろとまで言う手紙を読むと、他の何よりも生々
しく感じられた。
パーシーとはこれまで四年間つき合いがあった。
夏休みには家に遊びにいったし、クィディッチ・ワールドカップでは同じテントに泊まった。
去年の三校対抗試合では、二番目の課題でパーシーから満点をもらいさえした。
それなのにいま、パーシーは僕のことを、情緒不安定で暴力を振るうかもしれないと思っている。
急に自分の名付け親を哀れに思う気持ちが込み上げてきた。
いまのハリーの気持ちを本当に理解できるのは、同じ状況に置かれていたシリウスだけかもしれないと思った。
魔法界のほとんどすべての人が、シリウスを危険な殺人者で、ヴォルデモートの強力な支持者だと思い込んでいた。
シリウスはそういう誤解に耐えて生きてきた。
十四年も－－。
ハリーは目を瞬いた。
火の中にありえないものが見えたのだ。それはちらりと目に入って、たちまち消えた。
まさか……そんなはずは……気のせいだ。シリウスのことを考えていたからだ……。
「オーケー、清書して」ハーマイオニーがレポートと、自分の書いた羊皮紙を一枚、ロンにぐいと差し出した。
「それから、私の書いた結論を書き加えて」
「ハーマイオニー、君って、ほんとに、僕がいままで会った最高の人だ」
ロンが弱々しく言った。
「もし僕が二度と再び君に失礼なことを言ったら－－」
「－－そしたらあなたが正常に戻ったと思うわ」
ハーマイオニーが言った。
「ハリー、あなたのはオッケーよ。ただ、最後のところがちょっと。シニストラ先生のおっしゃったことを聞き違えたのだと
思うけど、オイローパは氷で覆われているの。子鼠じゃないわ。－－ハリー？」
ハリーは両膝をついて椅子から床に滑り降り、焼け焦げだらけのボロ暖炉マットに四つん這いになって炎を見つめて
いた。
「あ－－ハリー？」ロンが怪訝そうに聞いた。
「なんでそんなところにいるんだい？」
「たったいま、シリウスの顔が火の中に見えたんだ」ハリーが言った。
ハリーは冷静に話した。
なにしろ、去年も、この暖炉の火に現れたシリウスの頭と話をしている。しかし、今度は果たして本当に見えたのかどう
か自信がなかった……あっという間に消えてしまったのだから……。
「シリウスの顔？」ハーマイオニーが繰り返した。
「三校対抗試合で、シリウスがあなたと話したかったときそうしたけど、あのときと同じ？でも、いまはそんなことしない
でしょう。それはあんまり－－シリウス！」
ハーマイオニーが炎を見つめて息を呑んだ。
ロンは羽根ペンをぽろりと落とした。
ちらちら踊る炎の真ん中に、シリウスの首が座っていた。
長い黒髪が笑顔を縁取っている。
「みんながいなくなるより前に君たちのほうが寝室に行ってしまうんじゃないかと思いはじめたところだった」
シリウスが言った。
「一時間ごとに様子を見ていたんだ」
「一時間ごとに火の中に現れていたの？」
ハリーは半分笑いながら言った。
「ほんの数秒だけ、安全かどうか確認するのにね」
「もし誰かに見られていたら？」ハーマイオニーが心配そうに言った。
「まあ、女の子が一人－－見かけからは、一年生かな－－さっきちらりと見たかもしれない。だが、心配しなくていい」
ハーマイオニーがあっと手で口を覆ったので、シリウスが急いでつけ加えた。
「その子がもう一度見たときにはわたしはもう消えていた。変な形をした薪か何かだと思ったに違いないよ」
「でも、シリウス、こんなとんでもない危険を冒して－－」
ハーマイオニーが何か言いかけた。
「君、モリーみたいだな」シリウスが言った。
「ハリーの手紙に暗号を使わずに答えるにはこれしかなかった－－暗号は破られる可能性がある」
ハリーの手紙と聞いたとたん、ハーマイオニーもロンもハリーをじっと見た。
「シリウスに手紙を書いたこと、言わなかったわね」
ハーマイオニーが詰るように言った。
「忘れてたんだ」ハリーの言葉に嘘はなかった。
ふくろう小屋でチョウ・チャンに出会って、その前に起きたことはすっかり頭から吹っ飛んでしまったのだ。
「そんな目で僕を見ないでくれよ、ハーマイオニー。あの手紙からは誰も秘密の情報なんて読み取れやしない。そうだ
よね、シリウス？」
「ああ、あの手紙はとても上手かった」シリウスがにっこりした。
「とにかく、邪魔が入らないうちに、急いだほうがいい－－君の傷痕だが」
「それが何か！？」
ロンが言いかけたが、ハーマイオニーが遮った。
「あとで教えてあげる。シリウス、続けて」
「ああ、痛むのはいい気持じゃないのはよくわかる。しかし、それほど深刻になる必要はないと思う。去年はずっと痛み
が続いていたのだろう？」
「うん。それに、ダンブルドアは、ヴォルデモートが強い感情を持ったときに必ず痛むと言っていた」
ハリーが言った。
ロンとハーマイオニーがぎくりとするのを、いつものように無視した。
「だから、わからないけど、たぷん、僕が罰則を受けていたあの夜、あいつが本当に怒っていたとかじゃないかな」
「そうだな。あいつが戻ってきたからには、もっと頻繁に痛むことになるだろう」シリウスが言った。
「それじゃ、罰則を受けていたとき、アンブリッジが僕に触れたこととは関係がないと思う？」
ハリーが聞いた。
「ないと思うね」シリウスが言った。
「アンブリッジのことは噂でしか知らないが、『死喰い人』でないことは確かだ！」
「『死喰い人』並みにひどいやつだ」ハリーが暗い声で言った。
ロンもハーマイオニーもまったくそのとおりとばかり頷いた。
「そうだ。しかし、世界は善人と『死喰い人』の二つに分かれるわけじゃない」
シリウスが苦笑いした。
「あの女はたしかにいやなやつだ。ルービンがあの女のことを何と言っているか聞かせたいよ」
「ルービンはあいつを知ってるの？」ハリーがすかさず聞いた。
アンブリッジが最初のクラスで危険な半獣という言い方をしたのを思い出していた。
「いや」シリウスが言った。
「しかし、二年前に『反人狼法』を起草したのはあの女だ。それでルービンは就職がほとんど不可能になった」
ハリーは最近ルービンがますますみすぼらしくなっていることを思い出した。
そしてアンブリッジが一層嫌いになった。
「狼人間にどうして反感を持つの？」ハーマイオニーが怒った。
「きっと、怖いのさ」シリウスはハーマイオニーの怒った様子を見て微笑んだ。
「どうやらあの女は半人間を毛嫌いしている。去年は、水中人を一網打尽にして標識をつけようというキャンペーンも
やった。水中人をしつこく追い回すなんていうのは時間とエネルギーのむだだよ。クリーチャーみたいな碌でなしが平
気でうろうろしているというのに」
ロンは笑ったが、ハーマイオニーは気を悪くしたようだった。
「シリウス！」ハーマイオニーが詰るように言った。
「まじめな話、あなたがもう少しクリーチャーのことで努力すれば、きっとクリーチャーは応えるわ。だって、あなたはク
リーチャーが仕える家の最後の生き残りなんですもの。それにダンブルドア校長もおっしゃったけど－－」
「それで、アンブリッジの授業はどんな具合だ？」シリウスが遮った。
「半獣を皆殺しにする訓練でもしてるのか？」
「ううん」
ハーマイオニーが、クリーチャーの弁護をする話の腰を折られてお冠なのを無視して、ハリーが答えた。
「あいつは僕たちにいっさい魔法を使わせないんだ！」
「つまんない教科書を読んでるだけさ」
ロンが言った。
「ああ、それで辻褄が合う」シリウスが言った。
「魔法省内部からの情報によれば、ファッジは君たちに闘う訓練をさせたくないらしい」
「闘う訓練？」
ハリーが信じられないという声をあげた。
「ファッジは僕たちがここで何をしてると思ってるんだ？魔法使い軍団か何か組織してるとでも思ってるのか？」
「まさに、そのとおり。そうだと思っている」シリウスが言った。
「むしろ、ダンブルドアがそうしていると思っている、と言うべきだろう－－ダンブルドアが私設軍団を組織して、魔法省
と抗争するつもりだとね」
一瞬みんな黙りこくった。
そしてロンが口を開いた。
「こんなバカげた話、聞いたことがない。ルーナ・ラブグッドのホラ話を全部引っくるめてもだぜ」
「それじゃ、私たちが『闇の魔術に対する防衛術』を学べないようにしているのは、私たちが魔法省に呪いをかけること
をファッジが恐れているからなの？」
ハーマイオニーは憤慨して言った。
「そう」シリウスが言った。
「ファッジは、ダンブルドアが権力を得るためには何ものをも辞さないと思っている。ダンブルドアに対して日に日に被
害妄想になっている。でっち上げの罪でダンブルドアが逮捕されるのも時間の問題だ」
ハリーはふとパーシーの手紙を思い出した。
「明日の『日刊予言者新聞』にダンブルドアのことが出るかどうか、知ってる？ロンの兄さんのパーシーが何かあるだ
ろうって－－」
「知らないね」シリウスが答えた。
「この週末は騎士団のメンバーを一人も見ていない。みんな忙しい。この家にいるのは、クリーチャーとわたしだけだ…
…」
シリウスの声に、はっきりとやるせない辛さが混じっていた。
「それじゃ、ハグリッドのことも何も聞いてない？」
「ああ……」シリウスが言った。
「そうだな、ハグリッドはもう戻っているはずだったんだが、何が起こったのか誰も知らない」
ショックを受けたような三人の顔を見て、シリウスが急いで言葉を続けた。
「しかし、ダンブルドアは心配していない。だから、三人ともそんなに心配するな。ハグリッドは絶対大丈夫だ……」
「だけど、もう戻っているはずなら……」
ハーマイオニーが不安そうに小さな声で言った。
「マダム・マクシームが一緒だった。我々はマダムと連絡を取り合っているが、帰路の途中ではぐれたと言っていた。－
－しかし、ハグリッドが怪我をしていると思わせるようなことは何もない－－と言うか、完全に大丈夫だということを否定
するようなものは何もない」
なんだか納得できないまま、ハリー、ロン、ハーマイオニーは心配そうに目を見交わした。
「いいか、ハグリッドのことをあまりいろいろ詮索して回るんじゃないよ」
シリウスが急いでつけ加えた。
「そんなことをすれば、ハグリッドがまだ戻っていないことによけいに関心を集めてしまう。ダンブルドアはそれを望んで
はいない。ハグリッドはタフだ。大丈夫だよ」
それでも三人の気が晴れないようだったので、シリウスが言葉を続けた。
「ところで次のホグズミード行きはどの週末かな？実は考えているんだが、駅では犬の姿でうまくいっただろう？たぶん
今度も－－」
「ダメ！」
ハリーとハーマイオニーが同時に大声をあげた。
「シリウス、『日刊予言者新聞』を見なかったの？」
ハーマイオニーが気遣わしげに言った。
「ああ、あれか」シリウスがニヤッとした。
「連中はしょっちゅう、わたしがどこにいるか当てずっぽうに言ってるだけで、本当はさっぱりわかっちゃ－－」
「うん。だけど、今度こそ手掛かりをつかんだと思う」
ハリーが言った。
「マルフォイが汽車の中で言ったことで考えたんだけど、あいつは犬がおじさんだったと見破ったみたいだ。シリウス、あ
いつの父親もホームにいたんだよ－－ほら、ルシウス・マルフォイ－－だから、来ないで。どんなことがあっても。マルフォ
イがまたおじさんを見つけたら－－」
「わかった、わかった。言いたいことはよくわかった」
シリウスはひどくがっかりした様子だった。
「ちょっと考えただけだ。君が会いたいんじゃないかと思ってね」
「会いたいよ。でもシリウスがまたアズカバンに放り込まれるのはいやだ」
ハリーが言った。一瞬沈黙が流れた。
シリウスは火の中からハリーを見た。落ち窪んだ目の眉間に縦皺が一本刻まれた。
「君はわたしが考えていたほど父親似ではないな」しばらくしてシリウスが口を開いた。
はっきりと冷ややかな声だった。
「ジェームズなら危険なことをおもしろがっただろう」
「でも－－」
「さて、もう行ったほうがよさそうだ。クリーチャーが階段を下りてくる音がする」
シリウスが言った。ハリーはシリウスが嘘をついているとはっきりわかった。
「それじゃ、この次に火の中に現れることができる時間を手紙で知らせよう。いいか？その危険には耐えられるか？」
ボンと小さな音がして、シリウスの首があった場所に再びちらちらと炎が上がった。

パーシーの手紙にあった記事を見つけるには、翌朝、ハーマイオニーの「日刊予言者新聞を隈なく読まなければなら
ないだろうと、三人はそう思っていた。
ところが、配達ふくろうが飛び立って、ミルクジャーの上を越すか越さないうちに、ハーマイオニーがあっと大きく息を呑
んで、新聞をテーブルに広げた。
そこには、ドローレス・アンブリッジの写真がでかでかと載っていた。
ニッコリ笑いながら、大見出しの下から三人に向かってゆっくりと瞬きしている。

 魔法省、教育改革に乗り出す
 ドローレス・アンブリッジ、初代高等尋問官に任命

「アンブリッジ－－『高等尋問官』？」
ハリーが暗い声で言った。摘んでいた食べかけのトーストがズルリと落ちた。
「いったいどういうことなんだい？」ハーマイオニーが読みあげた。
 魔法省は、昨夜突然新しい省令を制定し、ホグワーツ魔法魔術学校に対し、魔法省がこれまでにない強い統制力を
持つようにした。
 「大臣は現在のホグワーツのありさまに、ここしばらく不安を募らせていました。学校が承認しがたい方向に向かって
いるという父兄の憂慮の声に、大臣はいま応えようとしています」魔法大臣 下級補佐官のパーシー・ウィーズリーはこ
う語った。
 魔法大臣コーネリウス・ファッジはここ数週間来、魔法学校の改善を図るための新法を制定しており、新省令は今回
が初めてではない。
 最近では八月三十日、教育令第二十二号が制定され、現校長が、空席の教授職に候補者を配することができなかっ
た場合は、魔法省が適切な人物を選ぶことになった。
 「そこでドローレス・アンブリッジがホグワーツの教師として任命されたわけです」ウィーズリー補佐官は昨夜このよう
に語った。
 「ダンブルドアが誰も見つけられなかったので、魔法大臣はアンブリッジを起用しました。もちろん、女史はたちまち成
功を収め、－－

「女史がなんだって？」ハリーが大声をあげた。
「待って。続きがあるわ」ハーマイオニーが険しい表情で読み続けた。

 －－たちまち成功を収め、『闇の魔術に対する防衛術』の授業を全面的に改革するとともに、魔法大臣に対し、ホグ
ワーツの実態を現場から伝えています」
 魔法省は、この実態報告の任務を正式なものとするため、教育令第二十三号を制定し、今回ホグワーツ高等尋問官
という新たな職位を設けた。

「ああ、マクゴナガルが査察されるのが待ち遠しいよ」
ロンがうれしそうに言った。
「アンブリッジのやつ、痛い目に遭うぞ」
「さ、行きましょう」ハーマイオニーがさっと立ち上がった。
「早く行かなくちゃ。もしもピンズ先生のクラスを査察するようなら、遅刻するのはまずいわ……」
しかし、アンブリッジ先生は「魔法史」の査察には来なかった。
授業は先週の月曜日と同じく退屈だった。
二時限続きの「魔法薬」の授業で、三人がスネイプの地下牢教室に来たときにも、アンブリッジ先生の姿はなかった。
ハリーの月長石のレポートが、右上にトゲトゲしい黒い字で大きく「Ｄ」と殴り書きされて返された。
「諸君のレポートが、Ｏ・Ｗ・Ｌであればどのような点をもらうかに基づいて採点してある」
マントを翻して宿題を返して歩きながら、スネイプが薄ら笑いを浮かべて言った。
「試験の結果がどうなるか、これで諸君も現実的にわかるはずだ」。。スネイプは教室の前に戻り、生徒たちと向き合っ
た。
全般的に、今回のレポートの水準は惨塘たるものだ。
これがＯ・Ｗ・Ｌであれば、大多数が落第だろう。
今週の宿題である『毒液の各種解毒剤』については、何倍もの努力を期待する。
さもなくば、『Ｄ』を取るような劣等生には罰則を科さねばなるまい」
マルフォイがフフンと笑い、聞こえよがしの囁き声で、「ヘー！『Ｄ』なんか取ったやつがいるのか？」と言うのを聞きつけ、
スネイプがニヤリと笑った。
ハリーはハーマイオニーが横目でハリーの点数を見ようとしているのに気づき、急いで月長石のレポートをカバンに滑
り込ませた。これは自分だけの秘密にしておきたいと思った。
今日の授業で、スネイプがまたハリーに落第点をつける口実を与えてなるものかと、ハリーは黒板の説明書を一行も
漏らさず最低三回読み、それから作業に取りかかった。
ハリーの「強化薬」はハーマイオニーのような澄んだトルコ石色とまではいかなかったが、少なくとも青で、ネビルのよ
うなピンクではなかった。
授業の最後に、スネイプの机にフラスコを提出したときは、勝ち誇った気持ちとほっとした気持が入り交じっていた。
「まあね、先週ほどひどくはなかったわね？」地下牢教室を出て階段を上り、玄関ホールを横切って昼食に向かいなが
らハーマイオニーが言った。
「それに、宿題もそれほど悪い点じゃなかったし。ね？」
ロンもハリーも黙っていたので、ハーマイオニーが追討ちをかけた。
「つまり、まあまあの点よ。最高点は期待してなかったわ。Ｏ・Ｗ・Ｌ基準で採点したのだったらそれは無理よ。でも、いま
の時点で合格点なら、かなり見込みがあると思わない？」
ハリーの喉からどっちつかずの音が出た。
「もちろん、これから試験までの間にいろいろなことがあるでしょうし、成績をよくする時間はたくさんあるわ。でも、いま
の時点での成績は一種の基準線でしょ？そこから積み上げていけるし……」
三人は一緒にグリフィンドールのテーブルに着いた。
「そりゃ、もし『Ｄ』を取ってたら、私、ぞくぞくしたでしょうけど……」
「ハーマイオニー」ロンが声を尖らせた。
「僕たちの点が知りたいんだったら、そう言えよ」
「そんな－－そんなつもりじゃ－－でも、教えたいなら－－」
「僕は『Ｐ』さ」ロンがスープを取り分けながら言った。
「満足かい？」
「そりゃ、何にも恥じることないぜ」フレッドがジョージ、リー・ジョーダンと連れ立って現れ、ハリーの右側に座った。
「『Ｐ』なら立派なもんだ」
「でも」ハーマイオニーが言った。
「『Ｐ』って、たしか……」
「『良くない（プア）』、うん」リー・ジョーダンが言った。
「それでも『Ｄ』よりはいいよな『どん底』よりは？」
ハリーは顔が熱くなるのを感じて、ロールパンが詰まって咽せたふりをした。
ようやく顔を上げたとき、残念ながらハーマイオニーはまだＯ・Ｗ・Ｌ採点の話の真っ最中だった。
「じゃ、最高点は『Ｏ』で『大いによろしい（アウトスタンディング）』ね」ハーマイオニーが言った。
「次は『Ａ』で－－」
「いや『Ｅ』さ！」ジョージが訂正した。
「『Ｅ』は『期待以上（イクシード・エクスペクテーション）』。俺なんか、フレッドと俺は『Ｅ』をもらうべきだったと、ずっとそ
う思ってる。だって、俺たちゃ、試験を受けたこと自体『期待以上』だったものな」
みんなが笑ったが、ハーマイオニーだけはせっせと聞き続けた。
「じゃ、『Ｅ』の次が『Ａで、『まあまあ（アクセルタブル）』。それが最低合格点の『可』なのね？」
「そっ」フレッドはロールパンを一個まるまるスープに浸し、それを口に運んで丸呑みにした。
「その下に『良くない（プア）』の『Ｐ』が来て－－」
ロンは万歳の格好をして茶化した。
「そして『最低』の『Ｄ』が来る」
「どっこい『Ｔ』を忘れるな」ジョージが言った。
「『Ｔ』？」ハーマイオニーがぞっとしたように聞いた。
「『Ｄ』より下があるの？いったい何なの？『Ｔ』って？」
「『トロール』」ジョージが即座に答えた。
ハリーはまた笑ったが、ジョージが冗談を言っているのかどうかハリーにはわからなかった。
ＯＷＬの全科目で「Ｔ」を取ったのを、ハーマイオニーに隠そうとしている百分の姿を想像し、これからはもっと勉強しよ
うとハリーはその場で決心した。
「君たちはもう、授業査察を受けたか？」フレッドが開いた。
「まだよ」ハーマイオニーがすぐに反応した。
「受けたの？
「たったいま、昼食の前」ジョージが言った。
「『呪文学』さ」
「どうだった？」ハリーとハーマイオニーが同時に聞いた。
フレッドが肩をすくめた。
「大したことはなかった。アンブリッジが隅のほうでこそこそ、クリップボードにメモを取ってたな。フリットウィックのことだ
から、あいつを客扱いして全然気にしてなかった。アンブリッジもあんまり何も言わなかったな。アリシアに二、三質問し
て、授業はいつもどんなふうかと聞いた。アリシアはとってもいいと答えた。それだけだ」
「フリットウィック爺さんが悪い点をもらうなんて考えられないよ」ジョージが言った。
「生徒全員がちゃんと試験にパスするようにしてくれる先生だからな」
「午後は誰の授業だ？」フレッドがハリーに聞いた。
「トレローニー－－」
「そりゃ、紛れもない『Ｔ』だな」
「－－それに、アンブリッジ自身もだ」
「さあ、いい子にして、今日はアンブリッジに腹を立てるんじゃないぞ」ジョージが言った。
「君がまたクィディッチの練習に出られないとなったら、アンジェリーナがぶっち切れるからな」
「闇の魔術に対する防衛術」のクラスを待つまでもなく、ハリーはアンブリッジに会うことになった。
薄暗い「占い学」の部屋の一番後ろで、ハリーが夢日記を引っ張り出していると、ロンが肘でハリーの脇腹を突っつい
た。
振り向くと、アンブリッジが床の撥ね戸から現れるところだった。
ペチャクチャと楽しげだったクラスが、たちまちしーんとなった。
突然騒音のレベルが下がったので、教科書の「夢のお告げ」を配りながら霞のように教室を漂っていたトレローニー
先生が振り返った。
「こんにちは。トレローニー先生」
アンブリッジ先生がお得意のにっこり顔をした。
「わたくしのメモを受け取りましたわね？査察の日時をお知らせしましたけど？」
トレローニー先生はいたくご機嫌斜めの様子で素っ気なく領き、アンブリッジ先生に背を向けて教科書配りを続けた。
アンブリッジ先生はにっこりしたまま手近の肘掛椅子の背をぐいとつかみ、教室の一番前まで椅子を引っ張っていき、
トレローニー先生の椅子にほとんどくっつきそうなところに置いた。
それから腰を掛け、花模様のバッグからクリップボードを取り出し、さあどうぞと期待顔でクラスの始まるのを待った。
トレローニー先生は微かに震える手でショールを固く体に巻きつけ、拡大鏡のようなレンズを通して生徒たちを見渡し
た。
「今日は、予兆的な夢のお勉強を続けましょう」
先生は気丈にも、いつもの神秘的な調子を保とうとしていたが、声が微かに震えていた。
「二人ずつ組になってくださいましね。『夢のお告げ』を参考になさって、一番最近ご覧になった夜の夢幻を、お互いに
解釈なさいな」
トレローニー先生は、スイーッと自分の椅子に戻るような素振りを見せたが、すぐそばにアンブリッジ先年が座っている
のを見ると、たちまち左に向きを変え、パーバティとラベンダーのほうに行った。
二人はもう、パーバティの最近の夢について熱心に話し合っていた。
ハリーは、「夢のお告げ」の本を開き、こっそりアンブリッジのほうを窺った。
もうクリップボードに何か書き留めている。
数分後、アンブリッジは立ち上がって、トレローニーの後ろにくっつき、教室を回りはじめ、先生と生徒の会話を聞いた
り、あちらこちらで生徒に質問したりした。
ハリーは急いで本の陰に頭を引っ込めた。
「何か夢を考えて。早く」ハリーがロンに言った。
「あのガマガエルのやつがこっちに来るかもしれないから」
「僕はこの前考えたじゃないか」ロンが抗議した。
「君の番だよ。なんか話してよ」「うーん、えーと……」ハリーは困り果てた。
ここ数日、何にも夢を見た覚えがない。
「えーと、僕の見た夢は……スネイプを僕の大鍋で溺れさせていた。うん、これでいこう……」
ロンが声をあげて笑いながら「夢のお告げ」を開いた。
「オッケー。夢を見た日付けに君の年齢を加えるんだ。それと夢の主題の字数も……『溺れる』かな？それとも『大鍋』
か『スネイプ』かな？」
「なんでもいいよ。好きなの選んでくれ」ハリーはちらりと後ろを見ながら言った。
トレローニー先任が、ネビルの夢日記について質問する間、アンブリッジ先生がぴったり寄り添ってメモを取っていると
ころだった。
「夢を見た日はいつだって言ったっけ？」ロンが計算に没頭しながら聞いた。
「さあ、昨日かな。君の好きな日でいいよ」
ハリーはアンブリッジがトレローニー先年に何と言っているか聞き耳を立てた。
今度は、ハリーとロンのいるところからほんのテーブル一つ隔てたところに二人が立っていた。
アンブリッジ先生はクリップボードにまたメモを取り、トレローニー先生はカリカリ苛立っていた。
「さてと」アンブリッジがトレローニーを見ながら言った。
「あなたはこの職に就いてから、正確にどのぐらいになりますか？」
トレローニー先生は、査察などという侮辱からできるだけ身を護ろうとするかのように、腕を組み、肩を丸め、しかめっ
面でアンブリッジを見た。
しばらく黙っていたが、答えを拒否できるほど無礼千万な質問ではないと判断したらしく、トレローニー先生はいかにも
苦々しげに答えた。
「かれこれ十六年ですわ」
「相当な期間ね」
アンブリッジ先生はクリップボードにメモを取りながら言った。
「で、ダンブルドア先生があなたを任命なきったのかしら？」
「そうですわ」トレローニー先生は素っ気なく答えた。
アンブリッジ先生がまたメモを収った。
「それで、あなたはあの有名な『予見者』カッサンドラ・トレローニーの曾々孫ですね？」
「ええ」トレローニー先生は少し肩を聾やかした。
クリップボードにまたメモ書き。
「でも－－間違っていたらごめんあそばせ－－あなたは、同じ家系で、カッサンドラ以来初めての『第二の限』の持ち主
だとか？」
「こういうものは、より隔世しますの－－そう－－三世代飛ばして」トレローニー先生が言った。
アンブリッジ先生のガマ笑いがますます広がった。
「そうですわね」またメモを取りながら、アンブリッジ先生が甘い声で言った。
「さあ、それではわたくしのために、何か予言してみてくださる？」
にっこり顔のまま、アンブリッジ先生が探るような目をした。
トレローニー先生は、我と我が耳を疑うかのように身を強張らせた。
「おっしゃることがわかりませんわ」
先生は発作的に、がりがりに痩せた首に巻きつけたショールをつかんだ。
「わたくしのために、予言を一つしていただきたいの」アンブリッジ先生がはっきり言った。
教科書の陰からこっそり様子を窺い聞き耳を立てているのは、いまやハリーとロンだけではなかった。
ほとんどクラス全員の目が、トレローニー先生に釘づけになっていた。
先生はビーズや腕輪をジャラつかせながら、ぐーっと背筋を伸ばした。
「『内なる限』は命令で『予見』したりいたしませんわ！」とんでもない恥辱とばかりの答えだった。
「結構」
アンブリッジ先生はまたまたクリップボードにメモを取りながら、静かに言った。
「あたくし－－でも－－でも……お待ちになって！」突然トレローニー先生が、いつもの霧の彼方のような声を出そうとし
た。
しかし、怒りで声が震えへ神秘的な効果がいくらか薄れていた。
「あたくし……あたくしには何か見えますわ……何かあなたに関するものが……なんということでしょう。何か感じます
わ……何か暗いもの……何か恐ろしい危機が……」
トレローニー先生は震える指でアンブリッジ先生を指したが、アンブリッジ先生は眉をきゅっと吊り上げ、感情のない
にっこり笑いを続けていた。
「お気の毒に……まあ、あなたは恐ろしい危機に陥っていますわ！」
トレローニー先生は芝居がかった言い方で締め括った。
しばらく間が空き、アンブリッジ先生の眉は吊り上がったままだった。
「そう」
アンブリッジ先生はもう一度クリップボードにさらさらと書きつけながら、静かに言った。
「まあ、それが精一杯ということでしたら……」
アンブリッジ先生はその場を離れ、あとには胸を波打たせながら、根が生えたように立ち尽くすトレローニー先生だけ
が残された。
ハリーはロンと目が合った。
そして、ロンがまったく自分と同じことを考えていると思った。
トレローニー先生がいかさまだということは、二人とも百も承知だったが、アンブリッジをひどく嫌っていたので、トレ
ローニーの肩を持ちたい気分だったのだ－－しかしそれも、数秒後にトレローニーが二人に襲い掛かるまでの事だっ
た。
「さて？」
トレローニーは、いつもとは別人のようにきびきびと、ハリーの目の前で長い指をパチンと鳴らした。
「それでは、あなたの夢日記の書き出しを拝見しましょう」
ハリーの夢の数々を、トレローニーが声を張り上げて解釈し終える頃には（全ての夢が－－単にオートミールを食べた
夢まで－－ぞっとするような死に方で早死するという予言だった）、ハリーの同情もかなり薄れていた。
その間ずっと、アンブリッジ先生は一メートル程離れてクリップボードにメモを取っていた。
そして終業ベルが鳴ると、真っ先に銀の梯子を下りて行き、十分後に生徒が「闇の魔術に対する防衛術」の教室に着
いた時には、すでにそこで皆を待っていた。
みんなが教室に入った時、アンブリッジ先生は鼻歌を歌いながら独り笑いをしていた。
「防衛術の理論」の教科書を取り出しながら、ハリーとロンは「数占い」の授業に出ていたハーマイオニーに、「占い
学」での出来事をしっかり話して聞かせた。しかしハーマイオニーが何か質問する間も無く、アンブリッジ先生が「静粛
に」と言い、皆静かになった。
「杖をしまってね」
アンブリッジ先生はにっこりしながら皆に指示した。もしかしたらと期待して杖を出していた生徒は、すごすごとカバン
に杖を戻した。
「前回の授業で第一章は終わりましたから、今日は十九ページを開いて『第二章、防衛一般理論と派生理論』を始め
ましょう。おしゃべりはいりませんよ」
ニターッと独りよがりに笑ったまま、先生は自分の席についた。一斉に十九ページを開きながら、生徒全員がはっきり
聞こえるくらいの溜息をついた。ハリーは今学期中ずっと読み続けるだけの章があるのだろうかとぼんやり考えながら、
目次を調べようとしていた。その時ハーマイオニーがまたしても手を挙げているのに気がついた。
アンブリッジ先生も気付いていたが、それだけでなく、そうした事態に備えて戦略を練ってきたようだった。
ハーマイオニーに気付かないふりをする代わりに、アンブリッジ先生は立ち上がって前の座席を通りすぎ、ハーマイオ
ニーの真正面に来て、他の生徒に聞こえないように、身体を屈めて囁いた。
「ミス・グレンジャー、今度は何ですか？」
「第二章はもう読んでしまいました」ハーマイオニーが言った。
「さぁそれなら第三章に進みなさい」
「そこも読みました。この本は全部読んでしまいました」
アンブリッジ先生は目をパチパチさせたが、たちまち平静を取り戻した。
「さぁ、それでは、スリンクハードが第十五章で逆呪いについて何と書いてあるか言えるでしょうね」
「著者は逆呪いという名は正確ではないと述べています」ハーマイオニーが即座に答えた。
「著者は、逆呪いというのは、自分自身がかけた呪いを受け入れやすくするためにそう呼んでいるだけだと書いていま
す」
アンブリッジ先生の眉が上がった。意に反して、感心してしまったのだとハリーにはわかった。
「でも、私はそう思いません」ハーマイオニーが続けた。
アンブリッジ先生の眉がさらに少し吊り上がり、目つきがはっきりと冷たくなった。
「そう思わないの？」
「思いません」
ハーマイオニーはアンブリッジと違って、はっきりと通る声だったので、いまやクラス中の注目を集めていた。「スリンク
ハード先生は呪いそのものが嫌いなのではありませんか？でも、私は、防衛のために使えば、呪いはとても役に立つ可
能性があると思います」
「おーや、あなたはそう思うわけ？」
アンブリッジ先生は嘲ることも忘れて、体を起こした。
「さて、残念ながら、この授業で大切なのは、ミス・グレンジャー、あなたの意見ではなく、スリンクハード先生のご意見
です」
「でも－－」
ハーマイオニーが反論しかけた。
「もう結構」
アンブリッジ先生はそう言うなり教室の前に戻り、生徒のほうを向いて立った。
授業の前に見せた上機嫌は吹っ飛んでいた。
「ミス・グレンジャー、グリフィンドール寮から五点滅点いたしましょう」
とたんにクラスが騒然となった。
「理由は？」ハリーが怒って聞いた。
「かかわっちゃだめ！」ハーマイオニーが慌ててハリーに囁いた。
「埒もないことでわたくしの授業を中断し、乱したからです」
アンブリッジ先生が澱みなく言った。
「わたくしは魔法省のお墨つきを得た指導要領でみなさんに教えるために来ています。生徒たちに、ほとんどわかりも
しないことに関して自分の意見を述べさせることは、要領に入っていません。これまでこの学科を教えた先生方は、み
なさんにもっと好き勝手をさせたかもしれませんが、誰一人として－－クィレル先生は例外かもしれません。少なくとも、
年齢にふさわしい教材だけを教えようと自己規制していたようですからね－－魔法省の査察をパスした先生はいな
かったでしょう」
「ああ、クィレルはすばらしい先生でしたとも」ハリーが大声で言った。
「ただ、ちょっとだけ欠点があって、ヴォルデモート卿が後頭部から飛び出していたけど」
こう言い放ったとたん、底冷えするような完壁な沈黙が訪れた。そして－－。
「あなたには、もう一週間罰則を科したほうがよさそうね、ミスター・ポッター」
アンブリッジが滑らかに言った。

ハリーの手の甲の傷は、まだほとんど癒えていなかった。
そして翌朝にはまた出血しだした。夜の罰則の時間中、ハリーは泣き言を言わなかったし、絶対にアンブリッジを満足
させるものかと心に決めていた。
「僕は嘘をついてはいけない」と何度も繰り返して書きながら一文字ごとに傷が深くなっても、ハリーは一言も声を漏
らさなかった。
二週目の罰則で最悪だったのは、ジョージの予測どおり、アンジェリーナの反応だった。
火曜日の朝食で、ハリーがグリフィンドールのテーブルに到着するや否や、アンジェリーナが詰め寄った。
あまりの大声に、マクゴナガル先生が教職員テーブルからやってきて、二人に襲いかかった。
「ミス・ジョンソン、大広間でこんな大騒ぎをするとはいったい何事です！グリフィンドールから五点減点！」
「でも先生－－ポッターは性懲りもなく、また罰則を食らったんです－－」
「ポッター、どうしたというのです？」
マクゴナガル先生は、矛先を変え、鋭くハリーに迫った。
「罰則？どの先生ですか？」
「アンブリッジ先生です」
ハリーはマクゴナガル先生の四角いメガネの奥にギラリと光る目を避けて、ボソボソ答えた。
「ということは」
マクゴナガル先生はすぐ後ろにいる好奇心満々のレイブンクロー生たちに聞こえないように声を落とした。
「先週の月曜に私が警告したのにもかかわらず、またアンプリッジ先生の授業中に癇癪を起こしたということです
か？」
「はい」
ハリーは床に向かって呟いた。
「ポッター、自分を抑えないといけません！とんでもない罰を受けることになりますよ！グリフィンドールからもう五点減
点！」
「でも－－えっ－－？先生、そんな！」ハリーは理不尽さに腹が立った。
「僕はあの先生に罰則を受けているのに、どうしてマクゴナガル先生まで減点なさるんですか？」
「あなたには罰則がまったく効いていないようだからです！」
マクゴナガル先生はピシャッと言った。
「いいえ、ポッター、これ以上文句は許しません！それに、あなた、ミス・ジョンソン、怒鳴り合いは、今後、クィディッチ・
ピッチだけに止めておきなさい。さもないとチームのキャプテンの座を失うことになります！」
マクゴナガル先生は堂々と教職員テーブルに戻っていった。
アンジェリーナはハリーに心底愛想が尽きたという一瞥をくれてつんけんと歩き去った。
ハリーはロンの隣に飛び込むように腰掛け、熱り立った。
「マクゴナガルがグリフィンドールから減点するなんて！それも、僕の手が毎晩切られるからなんだぜ！どこが公平なん
だ？どこが？」
「わかるぜ、おい」
ロンが気の毒そうに言いながら、ベーコンをハリーの皿に取り分けた。
「マクゴナガルはめっちゃくちゃさ」
しかし、ハーマイオニーは「日刊予言者新聞」のページをガサゴソさせただけで、何も言わなかった。
「君はマクゴナガルが正しいと思ってるんだろ？」
ハリーは、ハーマイオニーの顔を覆っているコーネリウス・ファッジの写真に向かって怒りをぶつけた。
「あなたのことで減点したのは残念だわ。でも、アンブリッジに対して癇癪を起こしちゃいけないって忠告なさったのは
正しいと思う」ハーマイオニーの声だけが聞こえた。
何か演説している様子のファッジの写真が、一面記事でさかんに身振り手振りしていた。
ハリーは「呪文学」の授業の間、ハーマイオニーと口をきかなかったが、「変身術」の教室に入ったとたん、臍を曲げて
いたことなど忘れてしまった。
アンブリッジ先生とクリップボードが対になって隅に座っている姿が、朝食のときの記憶など、ハリーの頭から吹き飛ば
してしまったのだ。
「いいぞ」みんながいつもの席に着くや否や、ロンが囁いた。
「アンブリッジがやっつけられるのを見てやろう」
マクゴナガル先生は、アンブリッジ先生がそこにいることなど、まったく意に介さない様子で、すたすたと教室に入って
きた。
「静かに」の一言で、たちまち教室がしんとなった。
「ミスター・フィネガン、こちらに来て、宿題をみんなに返してください－－ミス・ブラウン、ネズミの箱を取りにきてくださ
い－－バカなまねはおよしなさい。噛みついたりしません－－一人に一匹ずつ配って－－」
「エヘン、エヘン」
アンブリッジ先生は、今学期の最初の夜にダンブルドアの話を中断したと同じように、バカバカしい咳払いという手段
を取った。
マクゴナガル先生はそれを無視した。シェーマスが宿題をハリーに返した。
ハリーはシェーマスの顔を見ずに受け取り、点数を見てほっとした。
なんとか「Ａ」が取れていた。
「さて、それでは、よく聞いてください－－ディーン・トーマス、ネズミに二度とそんなことをしたら、罰則ですよ－－カタッ
ムリを『消失』させるのは、ほとんどのみなさんができるようになりましたし、まだ殻の一部が残ったままの生徒も、呪文
の要領は呑み込めたようです。今日の授業では－－」
「エヘン、エヘン」アンブリッジ先生だ。
「何か？」マクゴナガル先生が顔を向けた。
眉と眉がくっついて、長い厳しい一直線を描いていた。
「先生、わたくしのメモが届いているかどうかと思いまして。先生の査察の日時を－－」
「当然受け取っております。さもなければ、私の授業に何の用があるかとお尋ねしていたはずです」
そう言うなり、マクゴナガル先生は、アンブリッジ先生にきっぱりと背を向けた。
生徒の多くが歓喜の目を見交わした。
「先ほど言いかけていたように、今日はそれよりずっと難しい、ネズミを『消失』させる練習をします。さて、『消失呪文』
は……」
ハリーは思わず先生に向かって微かに笑いかけ、そして先生も確かに笑い返したと思った。
次にアンブリッジに会うのは、夜の罰則のときだと、ハリーはそう思ったが、違っていた。
「魔法生物飼育学」に出るのに、森へ向かって芝生を下りていくと、アンブリッジとクリップボードが、グラブリー・ブラン
ク先生のそばで待ち受けていた。
「いつもはあなたがこのクラスの受け持ちではない。そうですね？」
みんなが架台のところに到着したとき、ハリーはアンブリッジがそう質問するのを聞いた。
架台には、捕獲されたボウトラックルが、まるで生きた小枝のように、ガサガサとゾウリムシを引っ掻き回していた。
「そのとおり」グラブリー・ブランク先生は両手を後ろ手に背中で組み、踵を上げたり下げたりしながら答えた。
「わたしゃハグリッド先生の代用教員でね」
ハリーは、ロン、ハーマイオニーと不安げに目配せし合った。
マルフォイがクラップ、ゴイルと何か囁き合っていた。
ハグリッドについてのでっち上げ話を、魔法省の役人に吹き込むチャンスだと、手ぐすね引いているのだろう。
「ふむむ」アンブリッジ先生は声を落としたが、ハリーにはまだはっきり声が聞き取れた。
「ところで校長先生は、おかしなことに、この件に関しての情報をなかなかくださらないのですよ。あなたは教えてくださ
るかしら？ハグリッド先生が長々と休暇を取っているのは、何が原因なのでしょう？」
ハリーはマルフォイが待ってましたと顔を上げるのを見た。
「そりゃ、できませんね」グラブリー・ブランク先生がなんのこだわりもなく答えた。
「この件は、あなたがご存知のこと以上には知らんです。ダンブルドアからふくろうが来て、数週間教える仕事はどう
かって言われて受けた、それだけですわ。さて……それじゃ、始めようかね？」
「どうぞ、そうしてください」アンブリッジ先生はクリップボードに何か走り書きしながら言った。
アンブリッジはこの授業では作戦を変え、生徒の間を歩き回って魔法生物についての質問をした。
だいたいの生徒がうまく答え、少なくともハグリッドに恥をかかせるようなことにはならなかったので、ハリーは少し気
が晴れた。
ディーン・トーマスに長々と質問したあと、アンブリッジ先生はグラブリー・ブランク先生のそばに戻って聞いた。
「全体的に見て、あなたは、臨時の教員として－－つまり、客観的な部外者と言えると思いますが－－あなたはホグワー
ツをどう思いますか？学校の管理職からは十分な支援を得ていると思いますか？」
「ああ、ああ、ダンブルドアはすばらしい」グラブリー・ブランク先生は心からそう言った。
「そうさね。ここのやり方には満足だ。ほんとに大満足だね」
本当かしらという素振りをちらりと見せながら、アンブリッジはクリップボードに少しだけ何か書いた。
「それで、あなたはこのクラスで、今年何を教える予定ですか－－もちろん、ハグリッド先生が戻らなかった、としてです
が？」
「ああ、Ｏ・Ｗ・Ｌに出てきそうな生物をざっとね。あんまり残っていないがね。この子たちはもうユニコーンとニフラーを
勉強したし。わたしゃ、ポーロックとニーズルをやろうと思ってるがね。それに、ほら、クラップとナールもちゃんとわかる
ように……」
「まあ、いずれにせよ、あなたは物がわかっているようね」
アンブリッジ先生はクリップボードにはっきり合格とわかる丸印をつけた。
あなたはと強調したのがハリーには気に入らなかったし、ゴイルに向かって聞いた次の質問はますます気に入らな
かった。
「さて、このクラスで誰かが怪我をしたことがあったと聞きましたが？」
ゴイルは間抜けな笑いを浮かべた。マルフォイが質問に飛びついた。
「それは僕です。ヒッポグリフに切り裂かれました」
「ヒッポグリフ？」アンブリッジ先生の走り書きが今度は慌ただしくなった。
「それは、そいつがバカで、ハグリッドが言ったことをちゃんと聞いていなかったからだ」
ハリーが怒って言った。
ロンとハーマイオニーがうめいた。
アンブリッジ先生がゆっくりとハリーのほうに顔を向けた。
「もう一晩罰則のようね」アンブリッジ先生がゆっくりと言った。
「さて、グラブリー・ブランク先生、ありがとうございました。ここはこれで十分です。査察の結果は十日以内に受け取る
ことになります」
「はい、はい」
グラブリー・ブランク先生はそう答え、アンブリッジ先生は芝生を横切って城へと戻っていった。
その夜、ハリーがアンブリッジの部屋を出たのは、真夜中近くだった。
手の出血がひどくなり、巻きつけたスカーフを血に染めていた。
寮に戻ったとき、談話室には誰もいないだろうと思っていたが、ロンとハーマイオニーが起きて待っていてくれた。
ハリーは二人の顔を見てうれしかったし、ハーマイオニーが非難するというより同情的だったのがことさらうれしかった。
「ほら」
ハーマイオニーが心配そうに、黄色い液体の入った小さなボウルをハリーに差し出した。
「手をこの中に浸すといいわ。マートラップの触手を裏ごしして酢に漬けた溶液なの。楽になるはずよ」
ハリーは血が出てズキズキする手をボウルに浸し、すーっと癒される心地よさを感じた。クルックシャンクスがハリーの
両足を回り込み、ゴロゴロと喉を鳴らし、膝に飛び乗ってそこに座り込んだ。
「ありがとう」ハリーは左手でクルックシャンクスの耳の後ろをカリカリ掻きながら、感謝を込めて言った。
「僕、やっぱりこのことで苦情を言うべきだと思うけどな」ロンが低い声で言った。
「いやだ」ハリーはきっぱりと言った。
「これを知ったら、マクゴナガルは怒り狂うぜ－－」
「ああ、たぶんね」ハリーが言った。
「だけど、アンブリッジが次のなんとか令を出して、高等尋問官に苦情を申し立てる者は直ちにクビにするって言うまで、
どのくらいかかると思う？」
ロンは言い返そうと口を開いたが、何も言葉が出てこなかった。
しばらくすると、ロンは、降参して口を閉じた。
「あの人はひどい女よ」ハーマイオニーが低い声で言った。
「とんでもなくひどい人だわ。あのね、あなたが入ってきたときちょうどロンと話してたんだけど……私たち、あの女に対
して、何かしなきゃいけないわ」
「僕は、毒を盛れって言ったんだ」ロンが厳しい顔で言った。
「そうじゃなくて……つまり、アンブリッジが教師として最低だってこと。あの先生からは、私たち、防衛なんて何にも学
べやしないってことなの」ハーマイオニーが言った。
「だけど、それについちゃ、僕たちに何ができるって言うんだ？」ロンが欠伸をしながら
「手遅れだろ？あいつは先生になったんだし、居座るんだ。ファッジがそうさせるに決まってる」
「あのね」ハーマイオニーがためらいがちに言った。
「ねえ、私、今日考えていたんだけど……」
ハーマイオニーが少し不安げにハリーをちらりと見て、それから思いきって言葉を続けた。
「考えていたんだけど、そろそろ潮時じゃないかしら。むしろ－－むしろ自分たちでやるのよ」
「自分たちで何をするんだい？」
手をマートラップ触手液に泳がせたまま、ハリーが怪訝そうに聞いた。
「あのね－－『闇の魔術に対する防衛術』を自習するの」ハーマイオニーが言った。
「いい加減にしろよ」ロンがうめいた。
「この上まだ勉強させるのか？ハリーも僕も、また宿題が溜まってるってこと知らないのかい？しかも、まだ二週目だ
ぜ」
「でも、これは宿題よりずっと大切よ！」ハーマイオニーが言った。
ハリーとロンは目を丸くしてハーマイオニーを見た。
「この宇宙に、宿題よりもっと大切なものがあるなんて思わなかったぜ！」ロンが言った。
「バカなこと言わないで。もちろんあるわ」ハーマイオニーが言った。
いま突然ハーマイオニーの顔は、ＳＰＥＷの話をするときにいつも見せる、迸るような情熱で輝いていた。
ハリーはなんだかまずいぞと思った。
「それはね、自分を鍛えるってことなのよ。ハリーが最初のアンブリッジの授業で言ったように、外の世界で待ち受けて
いるものに対して準備をするのよ。それは、私たちが確実に自己防衛できるようにするということなの。もしこの一年間、
私たちが何にも学ばなかったら－－」
「僕たちだけじゃ大したことはできないよ」
ロンが諦めきったように言った。
「つまり、まあ、図書館に行って呪いを探し出したり、それを試してみたり、練習したりはできるだろうけどさ－－」
「たしかにそうね。私も、本からだけ学ぶという段階は通り越してしまったと思うわ」ハマイオニーが言った。
「私たちに必要なのは、先生よ。ちゃんとした先生。呪文の使い方を教えてくれて、間違ったら直してくれる先生」
「君がルービンのことを言っているんなら……」ハリーが言いかけた。
「ううん、違う。ルービンのことを言ってるんじゃないの」ハーマイオニーが言った。
「ルービンは騎士団のことで忙しすぎるわ。それに、どっちみちホグズミードに行く週末ぐらいしかルービンに会えない
し、そうなると、とても十分な回数とは言えないわ」
「じゃ、誰なんだ？」ハリーはハーマイオニーに向かってしかめっ面した。
ハーマイオニーは大きなため息を一つついた。
「わからない？」ハーマイオニーが言った。
「私、あなたのことを言ってるのよ、ハリー」
一瞬、沈黙が流れた。夜のそよ風が、ロンの背後の窓ガラスをカタカタ鳴らし、暖炉の火をちらつかせた。
「僕の何のことを？」ハリーが言った。
「あなたが『闇の魔術に対する防衛術』を教えるって言ってるの」ハリーはハーマイオニーをじっと見た。
それからロンを見た。
ハーマイオニーが、たとえばＳＰＥＷのように突拍子もない計画を説明しはじめたときに、呆れ果ててロンと目を見交わ
すことがあるが、今度もそうだろうと思っていた。
ところが、ロンが呆れ顔をしていなかったので、ハリーは度肝を抜かれた。
ロンは顔をしかめていたが、明らかに考えていた。それからロンが言った。
「そいつはいいや」
「何がいいんだ？」ハリーが言った。
「君が」ロンが言った。
「僕たちにそいつを教えるってことがさ」
「だって……」ハリーはニヤッとした。二人でハリーをからかっているに違いない。
「だって、僕は先生じゃないし、そんなこと僕には……」
「ハリー、あなたは『闇の魔術に対する防衛術』で、学年のトップだったわ」
「僕が？」ハリーはますますニヤッとした。
「違うよ。どんなテストでも僕は君にかなわなかった－－」
「実は、そうじゃないの」ハーマイオニーが冷静に言った。
「三年生のとき、あなたは私に勝ったわ－－あの年に初めてこの科目のことがよくわかった先生に習って、しかも初め
て二人とも同じテストを受けたわ。でも、ハリー、私が言ってるのはテストの結果じゃないの。あなたがこれまでやって来
たことを考えて！」
「どういうこと？」
「あのさ、僕、自信がなくなったよ。こんなに血の巡りの悪いやつに教えてもらうべきかな」
ロンが、ニヤニヤしながらハーマイオニーにそう言うと、ハリーのほうを見た。
「どういうことかなあ」ロンはゴイルが必死に考えるような表情を作った。
「うう……一年生－－君は『例のあの人』から『賢者の石』を救った」
「だけど、あれは運がよかったんだ」
ハリーが言った。
「技とかじゃないし－－」
「二年生」ロンが途中で遮った。
「君はバジリスクをやっつけて、リドルを滅ぼした」
「うん。でもフォークスが現れなかったら、僕－－」
「三年生」ロンが一段と声を張りあげた。
「君は百人以上の吸魂鬼を一度に追い払った－－」
「あれは、だって、まぐれだよ。もし『逆転時計』がなかったら－－」
「去年」ロンはいまや叫ぶような声だ。
「君はまたしても『例のあの人』を撃退した－－」
「こっちの言うことを聞けよ！」
今度はロンもハーマイオニーまでもニヤニヤしているので、ハリーはほとんど怒ったように言った。
「黙って聞けよ。いいかい？みんな運がよかっただけなんだ。そんな言い方をすれば、なんだかすごいことに聞こえるけ
ど、半分ぐらいは、自分が何をやっているかわからなかった。どれ一つとして計画的にやったわけじゃない。たまたま思
いついたことをやっただけだ。それに、ほとんどいつも、ハーマイオニーに助けられたし－－」
ロンもハーマイオニーも相変わらずニヤニヤしているので、ハリーは自分がまた癇癪を起こしそうになっているのに気
づいた。
なぜそんなに腹が立つのか、自分でもよくわからなかった。
「わかったような顔をしてニヤニヤするのはやめてくれ。その場にいたのは僕なんだ」ハリーは熱くなった。
「いいか？何が起こったかを知ってるのは僕だ。それに、どの場合でも、僕が、『闇の魔術に対する防衛術』がすばらし
かったから切り抜けられたんじゃない。なんとか切り抜けたのは－－それは、ちょうど必要なときに助けが現れて、それ
に、僕の山勘が当たったからなんだ－－だけど、ぜんぶ闇雲に切り抜けたんだ。自分が何をやったかなんて、これっぼ
ちもわかってなかった－－ニヤニヤするのはやめろってば！」
マートラップ液のボウルが床に落ちて割れた。
ハリーは、自分が立ち上がっていたことに気づいたが、いつ立ち上がったか覚えがなかった。
クルックシャンクスはさっとソファーの下に逃げ込み、ロンとハーマイオニーの笑いが吹き飛んだ。
「君たちはわかっちゃいない！君たちは－－どっちもだ－－あいつと正面きって対決したことなんかないじゃないか。まる
で授業なんかでやるみたいに、ごっそり呪文を覚えて、あいつに向かって投げつければいいなんて考えてるんだろう？
ほんとにその場になったら、自分と死との間に、防いでくれるものなんか何にもない。－－自分の頭と、肝っ玉と、そうい
うものしか－－ほんの一瞬しかないんだ。殺されるか、拷問されるか、友達が死ぬのを見せつけられるか、そんな中で、
まともに考えられるもんか－－授業でそんなことを教えてくれたことはない。そんな状況にどう立ち向かうかなんて－－。
それなのに、君たちは暢気なもんだ。まるで僕がこうして生きているのは賢い子だったからみたいに。ディゴリーはバカ
だったからしくじったみたいに－－ 。君たちはわかっちゃいない。紙一重で僕が殺られてたかもしれないんだ。ヴォルデ
モートが僕を必要としてなかったら、そうなっていたかもしれないんだ－－」
「なあ、おい、僕たちは何もそんなつもりで」ロンは仰天していた。
「何もディゴリーをコケにするなんて、そんなつもりは－－君、思い違いだよ－－」
ロンは助けを求めるようにハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーは自分の感情の昂りに打ちのめされたような顔をしていた。
「ハリー」
ハーマイオニーがおずおずと言った。
「わからないの？だから…-だからこそ私たちにはあなたが必要なの……私たち、知る必要があるの。ほ、本当はどうい
うことなのかって……あの人と直面するってことが－－ヴォ、ヴォルデモートと」
ハーマイオニーが、ヴォルデモートと名前を口にしたのは初めてだった。
そのことが、他の何よりも、ハリーの気持を落ち着かせた。
息を荒らげたままだったが、ハリーはまた椅子に座った。
そのとき初めて、再び手がズキズキと疼いていることに気づいた。
マートラップ液のボウルを割らなければよかったと後悔した。
「ねえ……考えてみてね」ハーマイオニーが静かに言った。
「いい？」
ハリーはなんと答えていいかわからなかった。
爆発してしまったことをすでに恥ずかしく思っていた。
ハリーは頷いたが、いったい何に同意したのかよくわからなかった。
ハーマイオニーが立ち上がった。
「じゃ、私は寝室に行くわ」
できるだけ普通の声で話そうと努力しているのが明らかだった。
「あム……おやすみなさい」ロンも立ち上がった。
「行こうか？」ロンがぎごちなくハリーを誘った。
「うん……」ハリーが答えた。
「すぐ……行くよ。これを片づけて」
ハリーは床に散らばったボウルを指差した。ロンは頷いて立ち去った。
「レバロ＜直せ＞」
ハリーは壊れた陶器の欠けらに杖を向けて呟いた。
欠けらは飛び上がってくっつきあい、新品同様になったが、マートラップ液は覆水盆に返らずだった。
どっと疲れが出て、ハリーはそのまま肘掛椅子に埋もれて眠りたいと思った。
やっとの思いで立ち上がると、ハリーはロンの通っていった階段を上った。
浅い眠りが、またもや何度もあの夢で妨げられた。
いくつもの長い廊下と鍵の掛かった扉だ。
翌朝目が覚めると、傷痕がまたちくちく痛んでいた。


「闇の魔術に対する防衛術」をハリーが教えるという提案をしたあと、まるまる二週間、ハーマイオニーは一言もそれに
は触れなかった。
アンブリッジの罰則がようやく終り（手の甲に刻みつけられた言葉は、完全には消えないのではないかと、ハリーは
思った）、ロンはさらに四回のクィディッチの練習を、そのうち最後の二回は怒鳴られずにこなし、三人とも「変身術」の
授業でネズミを「消失」させることになんとか成功し（ハーマイオニーは子猫を「消失」させるところまで進歩した）、そし
て九月も終ろうとするある荒れ模様の夜、三人が図書館でスネイブの魔法薬の材料を調べているとき、再びその話題
が持ち出された。
「どうかしら」ハーマイオニーが突然切り出した。
「『闇の魔術に対する防衛術』のこと、ハリー、あれから考えた？」
「そりゃ、考えたさ」ハリーが不機嫌に言った。
「忘れられるわけないもの。あの鬼ばばぁが教えてるうちは－－」
「私が言ってるのは、ロンと私の考えのことなんだけど－－」
ロンが、驚いたような、脅すような目つきでハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーはロンにしかめっ面をした。
「－－いいわよ、じゃ、私の考えのことなんだけど－－あなたが私たちに教えるっていう」
ハリーはすぐには答えず、「東洋の解毒剤」のページを流し読みしているふりをした。
自分の胸にあることを言いたくなかったからだ。
この二週間、ハリーはこのことをずいぶん考えた。
バカげた考えだと思うときもあった。
ハーマイオニーが提案した夜もそう思った。
しかし、別のときには、闇の生物や「死喰い人」と出くわしたときに使った呪文で、ハリーにとって一番役に立ったもの
は何かと考えている自分に気づいた－－つまり、事実、無意識に授業の計画を立てていたのだ。
「まあね」
いつまでも「東洋の解毒剤」に興味を持っているふりをすることもできず、ハリーはゆっくり切りだした。
「ああ、僕－－僕、少し考えてみたよ
「それで？」
ハーマイオニーが意気込んだ。
「そうだなあ」
ハリーは時間稼ぎをしながら、ロンを見た。
「僕は最初から名案だと思ってたよ」ロンが言った。
ハリーがまた怒鳴りはじめる心配はないとわかったので、会話に加わる気が出てきたらしい。
ハリーは椅子に掛けたまま、居心地悪そうにもぞもぞした。
「幸運だった部分が多かったって言ったのは、聞いたろう？」
「ええ、ハリー」ハーマイオニーがやさしく言った。
「それでも、あなたが『闇の魔術に対する防衛術』に優れていないふりをするのは無意味だわ。だって、優れているんで
すもの。先学期、あなただけが『服従の呪文』を完全に退けたし、あなたは『守護霊』も創り出せる。一人前の大人の
魔法使いにさえできないいろいろなことが、あなたはできるわ。ビクトールがいつも言ってたけど－－」
ロンはあまり急にハーマイオニーを振り返ったので、首の筋を違えたようだった。
首を揉みながらロンが言った。
「へえ？それでビッキーは何て言った？」
「おや、おや」
ハーマイオニーは、相手にしなかった。
「彼はね、自分も知らないようなことを、ハリーがやり方を知ってるって言ったわ。ダームストラングの七年生だった彼が
よ」
ロンはハーマイオニーを胡散臭そうに見た。
「君、まだあいつとつき合ってるんじゃないだろうな？」
「だったらどうだっていうの？」ハーマイオニーが冷静に言ったが、頬が微かに染まった。
「私にペンフレンドがいたって別に－－」
「あいつは単に君のペンフレンドになりたいわけじゃない」ロンが咎めるように言った。
ハーマイオニーは呆れたように頭を振り、ハーマイオニーから目を逸らさないロンを無視してハリーに話しかけた。
「それで、どうなの？教えてくれるの？」
「君とロンだけだ。いいね？」
「うーん」
ハーマイオニーはまた少し心配そうな顔をした。
「ねえ……ハリー、お願いだから、またぶち切れしたりしないでね……私、習いたい人には誰にでも教えるべきだと、ほ
んとにそう思うの。つまり、問題は、ヴォ、ヴォルデモートに対して－－ああ、ロン、そんな情けない顔をしないでよ－－私
たちが自衛するってことなんだもの。こういうチャンスをほかの人にも与えないのは、公平じゃないわ」
ハリーはちょっと考えてから言った。
「うん。でも、君たち二人以外に僕から習いたいなんて思うやつはいないと思う。僕は頭がおかしいんだ、そうだろ？」
「さあ、あなたの言うことを聞きたいって思う人間がどんなにたくさんいるか、あなた、きっとびっくりするわよ」ハーマイ
オニーが真剣な顔で言った。
「それじゃ」ハーマイオニーがハリーのほうに体を傾け手を重ねた。－－ロンはまだしかめっ面でハーマイオニーを見て
いたが、話を聞くために前屈みになって頭を近づけた－－「ほら、十月の最初の週末はホグズミード行きでしょ？関心
のある人は、あの村で集まるってことにして、そこで討論したらどうかしら？」
「どうして学校の外でやらなきゃならないんだ？」ロンが言った。
「それはね」
ハーマイオニーはやりかけの「噛み噛み白菜」の図の模写に戻りながら言った。
「アンブリッジが私たちの計画を嗅ぎつけたら、あまりうれしくないだろうと思うからよ」
ハリーはホグズミード行きの週末を楽しみにして過ごしたが、一つだけ気になることがあった。
九月の初めに暖炉の火の中に現れて以来、シリウスが石のように沈黙していることだ。
来ないでほしいと言ったことでシリウスを怒らせてしまったのはわかっていた－－しかし、シリウスが慎重さをかなぐり
捨てて来てしまうのではないかと、時々心配になった。
ホグズミードで、もしかしてドラコ・マルフォイの目の前で、黒い犬がハリーたちに向かって駆けてきたらどうしよう？
「まあな、シリウスが外に出て動き回りたいっていう気持ちはわかるよ」
ロンとハーマイオニーに心配事を相談すると、ロンが言った。
「だって、二年以上も逃亡生活だったろ？そりゃ、笑い事じゃなかったのはわかるよ。でも少なくとも自由だったじゃない
か？ところがいまは、あのぞっとするようなしもべ妖精と一緒に閉じ込められっぱなしだ」
ハーマイオニーはロンを睨んだが、クリーチャーを侮辱したことはそれ以上追及しなかった。
「問題は」ハーマイオニーがハリーに言った。
「ヴォ、ヴォルデモートが－－ロン、そんな顔やめてったら－－表に出てくるまでは、シリウスは隠れていなきゃいけないっ
てことなのよ。つまり、バカな魔法省が、ダンブルドアがシリウスについて語っていたことが真実だと受け入れないと、シ
リウスの無実に気づかないわけよ。あのおバカさんたちが、もう一度本当の『死喰い人』を逮捕しはじめれば、シリウス
が『死喰い人』じゃないってことが明白になるわ……だって、第一、シリウスには『闇の印』がないんだし」
「のこのこ現れるほど、シリウスはバカじゃないと思うよ」ロンが元気づけるように言った。
「そんなことしたら、ダンブルドアがカンカンだし、シリウスはダンブルドアの言うことが気に入らなくても、聞き入れる
よ」
ハリーがまだ心配そうなので、ハーマイオニーが言った。
「あのね、ロンと二人で、まともな『闇の魔術に対する防衛術』を学びたいだろうと思われる人に打診して回ったら、興
味を持った人が数人いたわ。その人たちに、ホグズミードで会いましょうって、伝えたわ」
「そう」ハリーはまだシリウスのことを考えながら曖昧な返事をした。
「心配しないことよ、ハリー」ハーマイオニーが静かに言った。
「シリウスのことがなくたって、あなたはもう手一杯なんだから」
たしかにハーマイオニーの言うとおりだった。宿題はやっとのことで追いついている始末だ。
もっとも、アンブリッジの罰則で毎晩時間を取られることがなくなったので、前よりはずっとよかった。
ロンはハリーよりも宿題が遅れていた。ハリーもロンも週二回のクィディッチの練習がある上、ロンには監督生としての
任務があった。
ハーマイオニーは二人のどちらよりもたくさんの授業を取っていたのに、宿題を全部すませていたし、しもべ妖精の洋
服を編む時間まで作っていた。
編み物の腕が上がったと、ハリーも認めざるをえなかった。
いまでは、ほとんど全部、帽子とソックスとの見分けがつくところまできていた。
ホグズミード行きの日は、明るい、風の強い朝で始まった。
朝食のあと、行列してフィルチの前を通り、フィルチは、両親か保護者に村の訪問を許可された生徒の長いリストと照
らし合わせて、生徒をチェックした。
シリウスがいなかったら、村に行くことさえできなかったことを思い出し、ハリーは胸がちくりと痛んだ。
ハリーがフィルチの前に来ると、怪しげな気配を喚ぎ出そうとするかのように、フィルチがフンフンと鼻の穴を膨らませ
た。
それからこくっと頷き、その拍子にまた顎をわなわな震わせはじめた。
ハリーはそのまま石段を下り、外に出た。陽射しは明るいが寒い日だった。
「あのさ－－フィルチのやつ、どうして君のことフンフンしてたんだ？」
校門に向かう広い馬車道を三人で元気よく歩きながら、ロンが聞いた。
「糞爆弾の臭いがするかどうか調べてたんだろう」ハリーはフフッと笑った。
「言うの忘れてたけど……」
ハリーはシリウスに手紙を送ったこと、そのすぐあとでフィルチが飛び込んできて、手紙を見せろと迫ったことを話して
聞かせた。
ハーマイオニーはその話に興味を持ち、しかもハリー自身よりずっと強い関心を示したのはちょっと驚きだった。
「あなたが糞爆弾を注文したと、誰かが告げ口したって、フィルチがそう言ったの？でも、いったい誰が？」
「さあ」ハリーは肩をすくめた。
「マルフォイかな。おもしろいことになると思ったんだろ」
三人は羽の生えたイノシシが載っている高い石柱の間を通り、村に向かう道を左に折れた。
風で髪が乱れ、バラバラと目に掛かった。
「マルフォイ？」ハーマイオニーが疑わしそうな顔をした。
「うーん……そう……そうかもね……」
それからホグズミードのすぐ外に着くまで、ハーマイオニーは何かじっと考え込んでいた。
「ところで、どこに行くんだい？」ハリーが聞いた。
「『三本の箒』？」
「あ－－ううん」ハーマイオニーは我に返って言った。
「違う。あそこはいつも一杯で、とっても騒がしいし。みんなに、『ホッグズ・ヘッド』に集まるように言ったの。ほら、もう一
つのパブ、知ってるでしょ。表通りには面してないし、あそこはちょっと……ほら……胡散臭いわ……でも生徒は普通あ
そこには行かないから、盗み聞きされることもないと思うの」
三人は大通りを歩いて「ゾンコの魔法悪戯専門店」の前を通り－－当然そこには、フレッド、ジョージ、リーがいた－－郵
便局の前を過ぎ－－そこからはふくろうが定期的に飛び立っている－－そして横道に入った。
その道のどん詰まりに小さな旅籠が建っている。
ドアの上張り出した錆びついた腕木に、ボロボロの木の看板が掛かっていた。
ちょん切られたイノシシ首が、周囲の白布を血に染めている絵が描いてある。
三人が近づくと、看板が風に吹かれてキーキーと音を立てた。
三人ともドアの前でためらった。
「さあ、行きましょうか」ハーマイオニーが少しおどおどしながら言った。
ハリーが先頭に立って中に入った。
「三本の箒」とはまるで違っていた。
あそこの広々したバーは、輝くように暖かく清潔な印象だが、「ホッグズ・ヘッド」のバーは、小さくみすぼらしい、ひどく
汚い部屋で、ヤギのようなきつい臭いがした。出窓はべっとり煤けて、陽の光が中までほとんど差し込まない。
代わりに、ざらざらした木のテーブルで、ちびた蝋燭が部屋を照らしていた。床は一見、土を踏み固めた土間のように
見えたが、ハリーが歩いてみると、実は何世紀も積もり積もった埃が石床を覆っていることがわかった。
一年生の時に、ハグリッドがこのパブの話をしたことをハリーは思い出した。
「『ホッグズ・ヘッド』なんてとこにゃ、おかしな連中がうようよしてる」
そのパブで、フードを被った見知らぬよそ者からドラゴンの卵を賭けで勝ち取ったと説明してくれたときに、ハグリッド
がそう言った。
あの時ハリーは、会っている間中ずっと顔を隠しているようなよそ者を、ハグリッドが何故怪しまなかったかと不思議に
思っていたが、ホッグズ・ヘッドでは顔を隠すのが流行りなのだと初めて分かった。
バーには首から上全部を汚らしい灰色の包帯でぐるぐる巻きにしている男がいた。
それでも口にを覆った包帯の隙間から、何やら火のように煙を上げる液体を立て続けに飲んでいた。
窓際のテーブルの一つに、すっぽりフードを被った一組が座っていた。
強いヨークシャー訛りで話していなかったら、ハリーはこの二人が「吸魂鬼」だと思ったかもしれない。
暖炉脇の薄暗い一角には、爪先まで分厚いベールに身を包んだ魔女がいた。
ベールが少し突き出しているので、かろうじて魔女の鼻先だけが見えた。
「ほんとにここでよかったのかなぁ、ハーマイオニー」
カウンターの方に向かいながら、ハリーが呟いた。ハリーは特に分厚いベールの魔女を見ていた。
「もしかしたら、あのベールの下はアンブリッジかもしれないって、そんな気がしないか？」
ハーマイオニーはベール姿を探るように見た。
「アンブリッジはもっと背が低いわ」ハーマイオニーが落ち着いて言った。
「それにハリー、たとえアンブリッジがここに来ても、私達を止める事は出来ないわよ。なぜって、私、校則を二回も三回
も調べたけど、ここは立ち入り禁止じゃないわ。生徒がホッグズ・ヘッドに入ってもいいかどうかって、フリットウィック先
生にもわざわざ確かめたの。そしたら、いいって仰ったわ。但し、自分のコップを持参しなさいって強く忠告されたけど。
それに勉強の会とか宿題の会とか、考えられる限り全て調べたけど、全部間違いなく許可されているわ。私達がやって
いる事を派手に見せびらかすのは、あまりいいとは思わないけど」
「そりゃそうだろ」ハリーはさらりと言った。
「とくに、君が計画しているのは、宿題の会なんてものじゃないからね」
バーテンが裏の部屋から出てきて、三人にじわりと近づいてきた。長い白髪に顎髭をぼうぼうと伸ばした、不機嫌な顔
の爺さんだった。痩せて背が高く、ハリーはなんとなく見覚えがあるような気がした。
「注文は？」爺さんが唸るように聞いた。
「バタービール三本お願い」ハーマイオニーが言った。
爺さんはカウンターの下に手を入れ、埃を被った汚らしい瓶を三本引っ張り出し、カウンターにドンと置いた。「六シック
ルだ」
「僕が払う」ハリーが銀貨を渡しながら、急いで言った。
バーテンはハリーを眺め回し、一瞬傷痕に目を止めた。
それから目を背け、ハリーの銀貨を古臭い木製のレジの上に置いた。
木箱の引き出しが自動的に開いて銀貨を受け入れた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはバー・カウンターから一番離れたテーブルに引っ込み、腰掛けてあたりを見回した。
汚れた灰色の包箒男は、カウンターを拳でコツコツ叩き、バーテンからまた煙を上げた飲み物を受け取った。
「あのさあ」うずうずとカウンターのほうを見ながらロンが呟いた。
「ここなら何でも好きなものを注文できるぞ。あの爺さん、何でもおかまいなしに売ってくれるぜ。ファイア・ウィスキーっ
て、僕、一度試してみたかったんだ－－」
「あなたは、監－－督－－生です」ハーマイオニーが唸った。
「あ」ロンの顔から笑いが消えた。
「そうかあ……」
「それで、誰が僕たちに会いにくるって言ったっけ？」ハリーはバタービールの錆びついた蓋を捻ってこじ開け、ぐいっと
飲みながら聞いた。
「ほんの数人よ」ハーマイオニーは時計を確かめ、心配そうにドアのほうを見ながら、前と同じ答えを繰り返した。
「みんなに、だいたいこの時間にここに来るように言っておいたんだけど。場所は知ってるはずだわ－－あっ、ほら、いま
来たかもよ」
パブのドアが開いた。
一瞬、埃っぽい陽の光が太い帯状に射し込み、部屋を二つに分断した、次の瞬間、光の帯は、どやどやと入ってきた人
影で遮られて消えた。
先頭に、ネビル、続いてディーンとラベンダー。
そのすぐ後ろにパーバティとパドマ・パチルの双子と、チョウが（ハリーの胃袋がでんぐり返った）いつもクスクス笑って
いる女学生仲間の一人を連れて入ってきた。
それから、（たった一人で、夢でも見ているような顔で、もしかしたら偶然迷い込んだのではないかと思わせる）ルーナ・
ラブグッド。
そのあとは、ケイティ・ベル、アリシア・スピネット、アンジェリーナ・ジョンソン、コリンとデニスのクリーピー兄弟、アー
ニー・マクミラン、ジャスティン・フィンチ・フレッチリー、ハンナ・アポット。
それからハリーが名前を知らないハッフルパフの女学生で、長い三つ編みを一本背中に垂らした子。
レイブンクローの男子生徒が三人、名前はたしか、アンソニー・ゴールドスタイン、マイケル・コーナー、テリー・ブートだ。
次はジニーと、そのすぐあとから鼻先がちょんと上向いたひょろひょろ背の高いブロンドの男の子。
ハリーは、はっきりとは憶えていないが、ハッフルパフのクィディッチ・チームの選手だと思った。
しんがりはジョージとフレッド・ウィーズリーの双子で、仲好しのリー・ジョーダンと一緒に、三人ともゾンコでの買物を
ぎゅうぎゅう詰め込んだ紙袋を持って入ってきた。
「数人？」ハリーは掠れた声でハーマイオニーに言った。
「数人だって？」
「ええ、そうね、この考えはとっても受けたみたい」ハーマイオニーがうれしそうに言った。
「ロン、もう少し椅子を持ってきてくれない？」
バーテンは一度も洗ったことがないような汚らしいポロ布でコップを拭きながら、固まって動かなくなっていた。
このパブがこんなに満員になったのを見たのは初めてなのだろう。
「やあ」
フレッドが最初にバー・カウンターに行き、集まった人数を素早く数えながら注文した。
「じゃあ……バタービールを二十五本頼むよ」
バーテンはぎろりとフレッドを一睨みすると、まるで大切な仕事を中断されたかのように、イライラしながらポロ布を放り
出し、カウンターの下から埃だらけのバタービールを出しはじめた。
「乾杯だ」フレッドはみんなに配りながら言った。
「みんな、金出せよ。これ全部を払う金貨は持ち合わせちゃいないからな」
ペチャペチャとにぎやかな大集団が、フレッドからビールを受け取り、ローブをゴソゴソさせて小銭を探すのを、ハリー
はぼーっと眺めていた。
いったいみんなが何のためにやって来たのか、ハリーには見当もつかなかったが、ふと、何か演説を期待して来たので
はないかという恐ろしい考えに辿りつき、急にハーマイオニーのほうを見た。
「君はいったい、みんなに何て言ったんだ？」ハリーは低い声で聞いた。
「いったい、みんな、何を期待してるんだ？」
「言ったでしょ。みんな、あなたが言おうと思うことを聞きにきたのよ」
ハーマイオニーがなだめるように言った。
それでもハリーが怒ったように見つめていたので、ハーマイオニーが急いでつけ加えた。
「あなたはまだ何もしなくていいわ。まず私がみんなに話すから」
「やあ、ハリー」ネビルがハリーの向かい側に座ってにっこりした。
ハリーは笑い返す努力はしたが、言葉は出てこなかった。
口の中が異常に乾いていた。
ちょうどチョウもハリーに笑いかけ、ロンの右側に腰を下ろすところだった。
チョウの友達の赤みがかったブロンド巻き毛の女生徒は、にこりともせず、いかにも信用していないという目でハリーを
見た。
本当はこんなところに来たくなかったのだと、その目がはっきり語っていた。
新しく到着した生徒がハリー、ロン、ハーマイオニーの周りに集まり、三三五五座った。
興奮気味の目あり、興味津々の目あり、ルーナ・ラブグッドは夢見るように宙を見つめていた。
みんなに椅子が行き渡ると、おしゃべりがだんだん少なくなった。
みんなの目がハリーに集まった。
「えー」ハーマイオニーは緊張で、いつもより声が少し上ずっていた。
「それでは、えー－－こんにちは」
みんなが、今度はハーマイオニーのほうに注意を集中したが、目は時々ハリーのほうに走らせていた。
「さて……えーと……じゃあ、みなさん、なぜここに集まったか、わかっているでしょう。えーと……じゃあ、ここにいるハ
リーの考えでは－－つまり（ハリーがハーマイオニーをきつい目で見た）、私の考えでは－－いい考えだと思うんだけど、
『闇の魔術に対する防衛術』を学びたい人が－－つまり、アンブリッジが教えてるようなクズじゃなくて、本物を勉強した
い人という意味だけど－－」
（ハーマイオニーの声が急に自信に満ち、力強くなった）。
「－－なぜなら、あの授業は誰が見ても『闇の魔術に対する防衛衛』とは言えません－－」
（そうだ、そうだ、とアンソニー・ゴールドスタインが合いの手を入れ、ハーマイオニーは気をよくしたようだった）。
「－－それで、いい考えだと思うのですが、私は、ええと、この件は自分たちで自主的にやってはどうかと考えました」
ハーマイオニーは一息ついてハリーを横目で見てから言葉を続けた。
「そして、つまりそれは、適切な自己防衛を学ぶということであり、単なる理論ではなく、本物の呪文を－－」
「だけど、君は、『闇の魔術に対する防衛術』のＯ・Ｗ・Ｌもパスしたいんだろ？」
マイケル・コーナーが言った。
「もちろんよ」ハーマイオニーがすかさず答えた。
「だけど、それ以上に、私はきちんと身を護る訓練を受けたいの。なぜなら……なぜなら……」
ハーマイオニーは大きく息を吸い込んで最後の言葉を言った。
「なぜならヴォルデモート卿が戻ってきたからです」
たちまち予想どおりの反応があった。
チョウの友達は金切り声をあげ、バタービールをこぼして自分の服に引っかけた。
テリー・ブートは思わずびくりと痙攣し、パドマ・パチルは身震いし、ネビルはヒエッと奇声を発しかけたが、咳をしてな
んとかごまかした。
しかし、全員がますますらんらんとした目でハリーを見つめた。
「じゃ……とにかく、そういう計画です」ハーマイオニーが言った。
「みなさんが一緒にやりたければ、どうやってやるかを決めなければなりません－－」
「『例のあの人』が戻ってきたっていう証拠がどこにあるんだ？」
ブロンドのハッフルパフの選手が、食ってかかるような声で言った。
「まず、ダンブルドアがそう信じていますし－－」ハーマイオニーが言いかけた。
「ダンブルドアがその人を信じてるって意味だろ」ブロンドの男子生徒がハリーのほうに顎をしゃくった。
「君、いったい誰？」ロンが少しぶっきらぼうに聞いた。
「ザカリアス・スミス」男子生徒が答えた。
「それに、僕たちは、その人がなぜ『例のあの人』が戻ってきたなんて言うのか、正確に知る権利があると思うな」
「ちょっと待って」
ハーマイオニーが素早く割って入った。
「この会合の目的は、そういう事じゃないはずよ－－」
「かまわないよ、ハーマイオニー」ハリーが言った。
なぜこんなに多くの生徒が集まったのか、ハリーは今気がついた。ハーマイオニーはこういう成り行きを予想すべき
だったと、ハリーは思った。このうちの何人かは－－もしかしたら殆ど全員が－－ハリーから直に話が聞けると期待して
やってきたのだ。
「僕がなぜ『例のあの人』が戻ってきたと言うのかって？」
ハリーはザカリアスを正面きって見つめながら言った。
「僕はヤツを見たんだ。だけど先学期ダンブルドアが、何が起きたのかを全校生に話した。だから、君がその時ダンブ
ルドアを信じなかったのなら、僕の事も信じないだろう。僕は誰かを信用させる為に午後一杯を無駄にするつもりはな
い」
ハリーが話す間、全員が息を殺しているようだった。ハリーは、バーテンまでも聞き耳を立てているような気がした。
バーテンはあの汚いボロ布で、同じコップを拭き続け、汚れをますますひどくしていた。
ザカリアスはそれでは納得できないとばかり言った。
「ダンブルドアが先学期話したのは、セドリック・ディゴリーが『例のあの人』に殺された事と、君がホグワーツまでディ
ゴリーの亡骸を運んできたことだ。詳しくは話さなかった。ディゴリーがどんなふうに殺されたのかは話してくれなかっ
た。僕たち、みんなそれが知りたいんだと思うな－－」
「ヴォルデモートがどんなふうに人を殺すのかをはっきり聞きたいからここに来たのなら、生憎だったな」
ハリーの癇癪はこのごろいつも爆発寸前だったが、いまもだんだん沸騰してきた。
ハリーはザカリアス・スミスの挑戦的な顔から目を離さなかったし、絶対にチョウの方を見るまいと心を決めていた。
「僕は、セドリック・ディゴリーの事を話したくない。わかったか！だから、もしみんながその為にここに来たのなら、すぐに
出て行った方がいい」
ハリーはハーマイオニーの方に怒りの眼差しを向けた。ハーマイオニーのせいだ。ハーマイオニーがハリーを見世物に
しようとしたんだ。当然、みんなは、ハリーの話がどんなにとんでもないものか聞いてやろうと思ってきたんだ。
しかし、席を立つ者はいなかった。ザカリアス・スミスさえ、ハリーをじっと見つめたままだった。
「それじゃ」
ハーマイオニーの声がまた上ずった。目は今にも零れそうな涙が光っている。
「それじゃ……さっきも言ったように……みんなが防衛術を習いたいのなら……やり方を決める必要があるわ。会合
の頻度とか場所とか－－」
「ほんとなの？」
「長い三つ編みを一本背中に垂らした女生徒が、ハリーを見ながら口を挟んだ。
「守護霊を創り出せるって、ほんと？」
集まった生徒が関心を示してざわめいた。
「うん」ハリーは少し身構えるように言った。
「有体の守護霊を？」
その言葉でハリーの記憶が蘇った。
「あ－－君、マダム・ボーンズを知ってるかい？」ハリーが聞いた。
女生徒がにっこりした。
「私の叔母さんよ」女生徒が答えた。
「私、スーザン・ボーンズ。叔母さんがあなたの尋問のことを話してくれたわ。それでほんとなの？牡鹿の守護霊を創
るって？」
「ああ」ハリーが答えた。
「すげえぞ、ハリー！」リーが心底感心したように言った。
「全然知らなかった！」
「お袋がロンに、吹聴するなって言ったのさ」フレッドがハリーに向かってにやりとした。
「ただでさえ君は注意を引きすぎるからって、お袋が言ったんだ」
「それ、間違っちゃいないよ」
ハリーが口ごもり、何人かが笑った。
ぽつんと座っていたベールの魔女が、座ったままほんの少し体をもぞもぞさせた。
「それに、君はダンブルドアの校長室にある剣でバジリスクを殺したのかい？」
テリー・ブートが聞いた。
「先学期あの部屋に行ったとき、壁の肖像画の一つが僕にそう言ったんだ……」
「あ－－まあ、そうだ、うん」ハリーが言った。
ジャスティン・フィンチ・フレッチリーがヒューッと口笛を吹いた。
クリーピー兄弟は尊敬で打ちのめされたように目を見交わし、ラベンダー・ブラウンは「うわぁ！」と小さく叫んだ。
ハリーは少し首筋が熱くなるのを感じ、絶対にチョウを見ないように目を逸らした。
「それに、一年のとき」ネビルがみんなに向かって言った。
「ハリーは『言者の石』を救ったよ－－」
「『賢者の』」
ハーマイオニーが急いでひそひそ言った。
「そう、それ－－『例のあの人』からだよ」ネビルが言い終えた。
ハンナ・アポットの両眼が、ガリオン金貨ぐらいにまん丸になった。
「それに、まだあるわ」チョウが言った。
（ハリーの目がバチンとチョウに引きつけられた。チョウがハリーを見て微笑んでいた。ハリーの胃袋がまたでんぐり
返った）。
「先学期、三校対抗試合で、ハリーがどんなにいろんな課題をやり遂げたか－－ドラゴンや水中人、大蜘昧なんかをい
ろいろ切り抜けて……」
テーブルの周りで、そうだそうだとみんなが感心してざわめいた。
ハリーは内臓がじたばたしていた。
あまり得意げな顔に見えないように取り繕うのがひと苦労だった。
チョウが褒めてくれたことで、みんなに絶対に言おうと心に決めていたことが、ずっと言い出しにくくなってしまった。
「聞いてくれ」ハリーが言うと、みんなたちまち静かになった。
「僕……僕、何も謙遜するとか、そういうわけじゃないんだけど……僕はずいぶん助けてもらって、そういういろんな事
をしたんだ……」
「ドラゴンの時は違う。助けは無かった」マイケル・コーナーがすぐに言った。
「あれは、本ーー当にかっこいい飛行だった」
「うん、まあね－－」ハリーは、ここで否定するのはかえって野暮だと思った。
「それに、夏休みに『吸魂鬼』を撃退したときも、誰もあなたを助けやしなかった」
スーザン・ボーンズが言った。
「ああ」ハリーが言った。
「あれはハー……。いや。そりゃまあね、助け無しでやった事も少しはあるさ。でも僕が言いたいのは－－」
「君、のらりくらり言って、そういう技を僕たちに見せてくれないつもりかい？」
ザカリアス・スミスが言った。
「いいこと教えてやろう」
ハリーが何も言わないうちに、ロンが大声で言った。ロンも癇癪を爆発させていた。
「減らず口叩くな」
「のらりくらり」と言われてカチンと来たのかもしれない。とにかくロンは、ぶちのめすぞとばかりにザカリアスを睨みつ
けていた。ザカリアスが赤くなった。
「だって、僕たちはポッターに教えてもらう為に集まったんだ。なのに、ポッターは、本当はそんな事何も出来ないって
言ってる」
「そんなこと言ってやしない」フレッドが唸った。
「耳の穴、かっぽじってやろうか？」ジョージがゾンコの袋から、なにやら長くて危険そうな金属の道具を取り出しながら
言った。
「耳以外のどこでもいいぜ。こいつは別に、どこに突き刺したってかまわないんだ」フレッドが言った。
「さあ、じゃあ」ハーマイオニーが慌てて言った。
「先に進めましょう……要するに、ハリーから習いたいということで、みんな賛成したのね？」
ガヤガヤと同意を示す声があがった。
ザカリアスは腕組みをしたまま、何も言わなかった。
ジョージが持っている道具に注意するのに忙しかったせいかもしれない。
「いいわ」やっと一つ決定したので、ハーマイオニーはほっとした顔をした。
「それじゃ、次は、何回集まるかだわね。少なくとも一週間に一回は集まらなきゃ、意味がないと思います」
「待って」アンジェリーナが言った。
「私たちのクィディッチの練習とかち合わないようにしなくちゃ」
「もちろんよ」チョウが言った。
「私たちの練習ともよ」
「僕たちのもだ」ザカリアス・スミスが言った。
「どこか、みんなに都合のよい夜が必ず見つかると思うわ」
ハーマイオニーが少しイライラしながら言った。
「だけど、いい？これはかなり大切なことなのよ。ヴオ、ヴォルデモートの『死喰い人』から身を護ることを学ぶんですか
らね－－」
「そのとおり！」アーニー・マクミランが大声を出した。
アーニーはもっとずっと前に発言があって当然だったのに、とハリーは思った。
「個人的には、これはとても大切なことだと思う。今年僕たちがやることの中では一番大切かもしれない。たとえＯ・Ｗ・
Ｌテストが控えていてもだ！」
アーニーはもったいぶってみんなを見渡した。
まるで、「それは違うぞ！」と声がかかるのを待っているかのようだった。
誰も何も言わないので、アーニーは話を続けた。
「個人的には、なぜ魔法省があんな役にも立たない先生を我々に押しっけたのか、理解に苦しむ。魔法省が、『例のあ
の人』が戻ってきたと認めたくないために否定しているのは明らかだ。しかし、我々が防衛呪文を使うことを積極的に
禁じようとする先生をよこすとは－－」
「アンブリッジが私たちに『闇の魔術に対する防衛術』の訓練を受けさせたくない理由は－－」
ハーマイオニーが言った。
「それは、アンブリッジが何か……何か変な考えを持っているからよ。ダンブルドアが私設軍隊のようなものに生徒を
使おうとしてるとか。アンブリッジは、ダンブルドアが私たちを動員して、魔法省に楯突くと考えているわ」
この言葉に、ほとんど全員が愕然としたが、ルーナ・ラブグッドだけは、声を張りあげた。
「でも、それ、辻褄が合うよ。だって、結局コーネリウス・ファッジだって私設軍団を持ってるもン」
「え？」寝耳に水の情報に、ハリーは完全に狼狽した。
「うん、『ヘリオパス』の軍隊を持ってるよ」ルーナが重々しく言った。
「まさか、持ってるはずないわ」ハーマイオニーがぴしゃりと言った。
「持ってるもン」ルーナが言った。
「『ヘリオパス』ってなんなの？」ネビルがきょとんとした。
「火の精よ」ルーナが飛び出した目を見開くと、ますます、まともではない顔になった。
「大きな炎を上げる背の高い生き物で、地を疾走し、行く手にあるものをすべて焼き尽くし－－」
「そんなものは存在しないのよ、ネビル」ハーマイオニーがにべもなく言った。
「あら、いるよ。いるもン！」ルーナが怒ったように言った。
「すみませんが、いるという証拠があるの？」ハーマイオニーがバシッと言った。
「目撃者の話がたくさんあるよ。ただあんたは頭が固いから、なんでも目の前に突きつけられないとだめなだけ－－」
「エヘン、エヘン」
ジニーの声色がアンブリッジ先生にそっくりだったので、何人かがはっとして振り向き、笑った。
「防衛の練習に何回集まるか、決めるところじゃなかったの？」
「そうよ」ハーマイオニーがすぐに答えた。
「ええ、そうだった。ジニーの言うとおりだわ」
「そうだな、一週間に一回ってのがグーだ」リー・ジョーダンが言った。
「但し－－」アンジェリーナが言いかけた。
「ええ、ええ、クィディッチの事はわかってるわよ」ハーマイオニーがピリピリしながら言った。
「それじゃ、次に、どこで集まるかを決めないと……」
このほうがむしろ難題で、みんな黙り込んだ。
「図書館は？」しばらくしてケイティ・ベルが言った。
「僕たちが図書館で呪いなんかかけていたら、マダム・ピンスがあまり喜ばないんじゃないかな」ハリーが言った。
「うん」ロンも言った。
「マクゴナガルが自分の教室を使わせてくれるかもな。ハリーが三対抗試合の練習をした時にそうした」
しかし、マクゴナガルが今回はそんなに物分りがよいわけがないと、ハリーにはわかっていた。ハーマイオニーが勉強
会や宿題会は問題が無いと言っていたが、この集まりはそれよりずっと反抗的なものとみなされるだろうと、ハリーは
はっきり感じていた。
「いいわ。じゃ、どこか探すようにします」ハーマイオニーが言った。
「最初の集まりの日時と場所が決まったら、みんなに伝言を回すわ」
ハーマイオニーはカバンを探って羊皮紙と羽根ペンを取り出し、それからちょっとためらった。
何かを言おうとして、意を決しているかのようだった。
「私－－私、考えたんだけど、ここに全員名前を書いて欲しいの。誰が来たかわかるように。それと」
ハーマイオニーは大きく息を吸い込んだ。
「私たちのしていることを言いふらさないと全員が約束するべきだわ。名前を書けば、私達の考えている事を、アンブ
リッジにも誰にも知らせないと約束した事になります」
フレッドが羊皮紙に手を伸ばし、嬉々として名前を書いた。しかし、何人かは、リストに名前を連ねる事に、あまり乗り気
ではない事に、ハリーは気付いた。
「えーと……」
ジョージが渡そうとした羊皮紙を受け取らずに、ザカリアスがのろのろ言った。
「まぁ……アーニーがきっと、いつ集まるかを僕に教えてくれるから」
しかし、アーニーも名前を書く事をかなりためらっている様子だ。ハーマイオニーはアーニーに向かって眉を吊り上げ
た。
「僕は－－あの、僕たち、監督生だ」アーニーが苦し紛れに言った。
「だからもし、このリストがばれたら……つまり、ほら……君も言ってたけど、もしアンブリッジに見つかったら－－」
「このグループは、今年僕たちがやることの中では一番大切だって、君、さっき言ったろう」
ハリーが念を押した。
「僕－－うん」アーニーが言った。
「ああ、僕はそう信じている。ただ－－」
「アーニー、私がこのリストをそのへんに置きっ放しにするとでも思ってるの？」ハーマイオニーが苛立った。
「いや、違う。もちろん、違うさ」アーニーは少し安心したようだった。
「僕－－うん、もちろん名前を書くよ」
アーニーのあとは誰も異議を唱えなかった。
ただ、チョウの友達が、名前を書くとき、少し恨みがましい顔をチョウに向けたのを、ハリーは見た。
最後の一人が－－ザカリアスだった－－署名すると、ハーマイオニーは羊皮紙を回収し、慎重に自分のカバンに入れた。
グループ全体に奇妙な感覚が流れた。
まるで、一種の盟約を結んだかのようだった。
「さあ、こうしちゃいられない」フレッドが威勢よくそう言うと立ち上がった。
「ジョージやリーと一緒に、ちょっとわけありの買物をしないといけないんでね。またあとでな」
他の全員も三三五五立ち去った。
チョウは出ていく前に、カバンの留め金を掛けるのにやたらと手間取っていた。
長い黒髪が顔を覆うようにかかり、ゆらゆら揺れた。
しかし、チョウの友達が腕組みをしてそばに立ち、舌を鳴らしたので、チョウは友達と一緒に出ていくしかなかった。
友達に急かされてドアを出るとき、チョウは振り返ってハリーに手を振った。
「まあ、なかなかうまくいったわね」
数分後、ハリー、ロンと一緒に「ホッグズ・ヘッド」を出て、眩しい陽の光の中に戻ったとき、ハーマイオニーが満足げに
言った。
ハリーとロンはまだバタービールの瓶を手にしていた。
「あのザカリアスの野郎、嫌なやつだ」遠くに小さく姿が見えるザカリアス・スミスの背中を睨みつけながら、ロンが
言った。
「私もあの人はあんまり好きじやない」ハーマイオニーが言った。
「だけど、あの人、私がハッフルパフのテーブルでアーニーとハンナに話をしているのをたまたまそばで聞いていて、
とっても来たそうにしたの。だから、しょうがないでしょ？だけど、正直、人数が多いに越したことはないわ－－たとえば、
マイケル・コーナーとか、その友達なんかは、マイケルがジニーとつき合っていなかったら、来なかったでしょうしね－
－」
ロンはバタービールの最後の一口を飲み干すところだったが、咽せて、ローブの胸にビールをブーッと吹いた。「あいつ
が、なんだって？」ロンはカンカンになって喚き散らした。
両耳がまるでカールした生の牛肉のようだった。
「ジニーがつき合ってるって－－妹がデートしてるって－－なんだって？マイケル・コーナーと？」
「あら、だからマイケルも友達と一緒に来たのよ。きっと－－まあ、あの人たちが防衛術を学びたがっているのももちろ
んだけど、でもジニーがマイケルに事情を話さなかったら－－」
「いつからなんだ－－ジニーはいつから－－？」
「クリスマス・ダンスパーティで出会って、先学期の終りごろにつき合いはじめたわ」
ハーマイオニーは落ち着きはらって言った。三人はハイストリート通りに出ていた。
ハーマイオニーは「スクリベンシャフト羽根ペン専門店」の前で立ち止まった。
ショーウィンドーに、雉羽根のペンがスマートに並べられていた。
「ん－－……私、新しい羽根ペンが必要かも」
ハーマイオニーが店に入り、ハリーとロンもあとに続いた。
「マイケル・コーナーって、どっちのやつだった？」ロンが怒り狂って問い詰めた。
「髪の黒いほうよ」ハーマイオニーが言った。
「気に食わないやつだった」間髪を容れずロンが言った。
「あら、驚いたわ」ハーマイオニーが低い声で言った。
「だけど」ロンは、ハーマイオニーが銅の壷に入った羽根ペンを眺めて回るあとから、くっついて回った。
「ジニーはハリーが好きだと思ってた！
ハーマイオニーは哀れむような目でロンを見て、首を振った。
「ジニーはハリーが好きだったわ。だけど、もうずいぶん前に諦めたの。ハリー、あなたのこと好きじやないってわけでは
ないのよ、もちろん」
ハーマイオニーは、黒と金色の長い羽根ペンを品定めしながら、ハリーに気遣うようにつけ加えた。
ハリーはチョウが別れ際に手を振ったことで頭が一杯で、この話題には、怒りで身を震わせているロンほど関心がな
かった。
しかし、それまでは気づかなかったことに、突然気づいた。
「ジニーは、だから僕に話しかけるようになったんだね？」ハリーがハーマイオニーに聞いた。
「ジニーは、これまで僕の前では口をきかなかったんだ」
「そうよ」ハーマイオニーが言った。
「うん、私、これを買おうっと……」
ハーマイオニーはカウンターで十五シックルと二クヌートを支払った。
ロンはまだしつこくハーマイオニーの後ろにくっついていた。
「ロン」
振り返った拍子にすぐ後ろにいたロンの足を踏んづけながら、ハーマイオニーが厳しい声で言った。
「これだからジニーは、マイケルとつき合ってることを、あなたに言わなかったのよ。あなたが気を悪くするって、ジニー
にはわかってたの。お願いだからくどくどお説教するんじゃないわよ」
「どういう意味だい？誰が気を悪くするって？僕、何もくどくどなんか……」
ロンは通りを歩いている間中、低い声でぶつくさ言い続けた。
ロンがマイケル・コーナーをブツブツ呪っている間、ハーマイオニーはハリーに向かって、しょうがないわねという目つき
をし、低い声で言った。
「マイケルとジニーと言えば……あなたとチョウはどうなの？」
「何が？」ハリーが慌てて言った。
まるで煮立った湯が急に胸を突き上げてくるようだった。
寒さの中で顔がじんじん火照った－－そんなに見えみえだったのだろうか－－
「だって」ハーマイオニーが寂しそうに微笑んだ。
「チョウったら、あなたのこと見つめっ放しだったじゃない？」
ホグズミードの村がこんなに美しいとは、ハリーはいままで一度も気づかなかった。




残りの週末を、ハリーは、今学期始まって以来の幸せな気分で過ごした。
ハリーとロンは、日曜のほとんどを、またしても溜まった宿題を片づけるのに費やした。
それ自体はとても楽しいとは言えなかったが、秋の名残りの陽射しが燦々と降り注いでいたので、談話室のテーブル
に背中を丸めて取りついているよりは、宿題を外に持ち出して、湖の辺の大きなぶなの木の木陰でくつろぐことにした。
ハーマイオニーは、言うまでもなく宿題を全部すませていたので、毛糸を外に持ち出し、編み棒に魔法をかけて空中に
浮かべ、自分の脇でキラリ、カチカチと働かせ、またまた帽子や襟巻きを編ませた。
アンブリッジと魔法省とに抵抗する何かをやっていて、しかも自分がその反乱の中心人物だという意識が、ハリーに計
り知れない満足感を与えていた。
土曜日の会合のことを、ハリーは何度も思い返して味わった。
「闇の魔術に対する防衛術」をハリーに習うために、あんなにたくさん集まったんだ……ハリーがこれまでやってきたこ
とのいくつかを聞いたときの、みんなのあの顔……それに、チョウが三校対抗試合で僕のやったことを褒めてくれた－
－しかも、あの生徒たちは、僕のことを嘘つきの異常者だとは思っていない。
賞賛すべき人間だと思っている。
そう思うと、ハリーは大いに気分が高揚し、一番嫌いな学科が軒並み待ち受けている月曜の朝になっても、まだ楽しい
気分が続いていた。
ハリーとロンは、寝室からの階段を下りながら、「ナマケモノ型グリップ・ロール」という新しい手を、今夜のクィディッチ
の練習に取り入れるというアンジェリーナの考えについて話し合っていた。
朝日の射し込む談話室を半分ほど横切ったところで、初めて二人は、談話室に新しく貼り出された掲示の前に小さな
人集りができているのに気がついた。
グリフィンドールの掲示板に、大きな告示が貼りつけてあり、あまり大きいので、他の掲示が全部隠れていた。－－呪文
の古本いろいろ譲ります広告、アーガス・フィルチのいつもの校則備忘録、クィディッチ・チーム練習予定表、蛙チョコ
カード交換しましょう広告、双子のウィーズリーの試食者募集の最新の広告、ホグズミード行きの週末の予定日、落と
し物のお知らせ、などなどだ。
新しい掲示は、大きな黒い文字で書かれ、一番最後に、こぎれいなくるくる文字でサインがしてあり、そのあとにいかに
も公式文書らしい印鑑が押されていた。


 ホグワーツ高等尋問官令
 学生による組織、団体、チーム、グループ、クラブなどは、ここにすべて解散される。
 組織、団体、チーム、グループ、クラブとは、定例的に三人以上の生徒が集まるものと、ここに定義する。
 再結成の許可は、高等尋問官（アンブリッジ教授）に願い出る事ができる。
 学生による組織、団体、チーム、グループ、クラブは高等尋問官への届出と承認無しに存在してはならない。
 組織、団体、チーム、グループ、クラブで、高等尋問官の承認無きものを結成し、又はそれに属する事が判明した生
徒は退学処分となる。

 以上は教育令第二十四号に則ったものである。

 高等尋問官ドローレス・ジェーン・アンブリッジ


ハリーとロンは心配そうな顔の二年生たちの頭越しに告示を読んだ。
「これ、ゴブストーン・クラブも閉鎖ってことなのかな？」二年生の一人が友達に問いかけた。
「君たちのゴブストーンは大丈夫だと思うけど」ロンが暗い声で言うと、二年生がびっくりして飛び上がった。
「僕たちのほうは、そうそうラッキーってわけにはいかないよな？」
二年生たちが慌てて立ち去ったあと、ロンがハリーに問いかけた。
ハリーはもう一度掲示を読み返していた。
土曜日以来のはち切れるような幸福感が消えてしまった。
怒りで体中がドクンドクンと脈打っていた。
「偶然なんかじゃない」ハリーが拳を握り締めながら言った。
「あいつは知ってる」
「それはないよ」ロンがすぐさま言った。
「あのパブで聞いていた人間がいた。それに、当然って言えば当然だけど、あそこに集まった生徒の中で、いったい何
人信用できるかわかったもんじゃない……誰だってアンブリッジに垂れ込める……」
それなのに、僕は、みんなが僕を信用したなんて思っていた。
みんなが僕を賞賛しているなんて思っていたんだ……。
「ザカリアス・スミスだ！」ロンが間髪を容れず叫び、拳で片方の手のひらにパンチを叩き込んだ。
「いや－－あのマイケル・コーナーのやつも、どうも目つきが怪しいと思ったんだ－－」
「ハーマイオニーはもうこれを見たかな？」ハリーは振り返って女子寮のドアのほうを見た。
「知らせにいこう」ロンが跳ねるように飛び出してドアを開け、女子寮への螺旋階段を上りはじめた。
ロンが六段目に上ったときだった。大声で泣き叫ぶような、クラクションのような音がしたかと思うと、階段が溶けて一
本に繋がり、ジェットコースターのような長いツルツルの石の滑り台になった。
ロンは両腕を風車のように必死でぶん回し、走り続けようとしたが、それもほんのわずかの間で、結局仰向けに倒れ、
できたての滑り台を滑り落ちて、仰向けのままハリーの足下で止まった。
「あー－－僕たち、女子寮に人っちゃいけないみたいだな」
ハリーが笑いを堪えながらロンを助け起こした。
四年生の女子生徒が二人、歓声をあげて石の滑り台を滑り下りてきた。
「おぉぉや、上に行こうとしたのはだーれ？」
ポンと跳んで立ち上がり、ハリーとロンをじろじろ見ながら、二人がうれしそうにクスクス笑った。
「僕さ」ロンはまだ髪がくしゃくしゃだった。
「こんなことが起こるなんて、僕知らなかったよ。不公平だ！」
ロンがハリーを見ながら言った。
女子生徒は、さかんにクスクス笑いしながら肖像画の穴に向かった。
「ハーマイオニーは僕たちの寮に来てもいいのに、なんで僕たちはだめなんだ－－？」
「ああ、それは古臭い規則なのよ」ハーマイオニーが二人の前にある敷物の上にきれいに滑り下り、立ち上がろうとし
ているところだった。
「でも、『ホグワーツの歴史』に、創始者は男の子が女の子より信用できないと考えたって、そう書いてあるわ。それはそ
うと、どうして入ろうとしたの？」
「君に会うためさ－－これを見ろ！」ロンがハーマイオニーを掲示板のところへ引っ張っていった。
ハーマイオニーの目が、素早く告示の端から端へと滑った。
表情が石のように硬くなった。
「誰かがあいつにべらべらしゃべったに違いない！」ロンが怒った。
「それはありえないわ」ハーマイオニーが低い声で言った。
「君は甘い」ロンがいった。
「君自身が名誉を重んじ、信用できる人間だからといって－－」
「ううん、誰もできないっていうのは、私が、みんなの署名した羊皮紙に呪いをかけたから、よ」ハーマイオニーが厳かに
言った。
「誰かがアンブリッジに告げ口したら、いいこと？誰がそうしたか確実にわかるの。その誰かさんは、とっても後悔するわ
よ」
「そいつらはどうなるんだ？」ロンが身を乗り出した。
「そうね、こう言えばいいかな」ハーマイオニーが言った。
「エロイーズ・ミジョンのにきびでさえ、ほんのかわいいそばかすに見えてしまう。さあ、朝食に行きましょう。ほかのみん
なはどう思うか聞きましょう……全部の寮にこの掲示が張られたのかしら？」
大広間に入ったとたん、アンブリッジの掲示がグリフィンドールだけに貼られたのではないことがはっきりした。
それぞれのテーブルをみんな忙しく従き来し、掲示のことを相談し合っていて、おしゃべりが異常に緊張し、大広間の
動きはいつもより軌しかった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが席に着くや否や、ネビル、ディーン、フレッド、ジョージ、ジニーが待ってましたとばかりに
やって来た。
「読んだ？」
「あいつが知ってると思うか？」
「どうする？」
みんながハリーを見ていた。
ハリーはあたりを見回し、近くに誰も先生がいないことを確かめた。
「とにかく、やるさ。もちろんだ」ハリーは静かに言った。
「そうくると思った」ジョージがにっこりしてハリーの腕をポンと叩いた。
「監督生さんたちもかい？」フレッドがロンとハーマイオニーを冷やかすように見た。
「もちろんよ」ハーマイオニーが落ち着きはらって言った。
「アーニーとハンナ・アポットが来たぞ」ロンが振り返りながら言った。
「さあ、レイブンクローのやつらとスミス……誰も痘痕っぼくないなあ」
ハーマイオニーがはっとしたような顔をした。
「痘痕はどうでもいいわ。あの人たち、おバカさんね。いまここに来たらだめじゃない。本当に怪しまれちゃうわ－－座っ
てよ！」
ハーマイオニーがアーニーとハンナに必死で身振り手振りし、ハッフルパフのテーブルに戻るようにと口の形だけで伝
えた。
「あとで！は－－な－－し－－は－－あと！」
「私、マイケルに言ってくる」ジニーが焦れったそうにベンチをくるりと跨いだ。
「まったバカなんだから……」
ジニーは、レイブンクローのテーブルに急いだ。
ハリーはジニーを目で追った。
チョウがそう遠くないところに座っていて、「ホッグズ・ヘッド」に連れてきた巻き毛の友達に話しかけている。
アンブリッジの告示で、チョウが恐れをなして、もう会合には来ないだろうか？
告示の本格的な反響は、大広間を出て「魔法史」の授業に向かうときにやって来た。
「ハリー！ロン！」アンジェリーナだった。
完全に取り乱して、二人のほうに大急ぎでやって来る。
「大丈夫だよ」アンジェリーナがハリーの声の届くところまで来るのを待って、ハリーが静かに言った。
「それでも僕たちやるから！」
「これにクィディッチも含まれてることを知ってた？」アンジェリーナがハリーの言葉を遮って言った。
「グリフィンドール・チームを再編成する許可を申請しないといけない」
「えーっ？」ハリーが声をあげた。
「そりゃないぜ」ロンが愕然とした。
「掲示を読んだだろ？チームも含まれてる！だから、いいかい、ハリー……もう一回だけ言うよ……お願い、お願いだか
ら、アンブリッジに二度と癇癪を起こさないで。じゃないと、あいつ、もう私たちにプレイさせないかもしれない！」
「わかった、わかったよ」アンジェリーナがほとんど泣きそうなのを見て、ハリーが言った。
「心配しないで。行儀よくするから……」
「アンブリッジ、きっと『魔法史』にいるぜ……」ピンズ先生の授業に向かいながら、ロンが暗い声で言った。
「まだピンズの査察をしてないしな……絶対あそこに来てるぜ……」
しかし、ロンの勘は外れた。
教室に入ると、そこにはピンズ先生しかいなかった。
いつものように椅子から二、三センチ上に浮かんで、巨人の戦争に関する死にそうに単調な授業を続ける準備をして
いた。
ハリーは講義を聞こうともしなかった。
ハーマイオニーがしょっちゅう睨んだり小突いたり袖を引っ張ったり擦り寄ってきたりするのを無視して、羊皮紙に落書
きしていたが、ことさらに痛い一発を脇腹に突っ込まれ、怒って顔を上げた。
「なんだよ？」
ハーマイオニーが窓を指差し、ハリーが目をやった。
ヘドウィグが窓から張り出した狭い棚に止まり、分厚い窓ガラスを通してじっとハリーを見ていた。
脚に手紙が結んである。ハリーはわけがわからなかった。朝食は終ったばかりだ。
どうしていつものように、そのときに手紙を配達しなかったんだろう？他のクラスメートも大勢、ヘドウィグを指差し合っ
ていた。
「ああ、私、あのふくろう大好き。とってもきれいよね」
ラベンダーがため息混じりにバーパティに言うのが聞こえた。
ハリーはちらりとピンズ先生を見たが、ノートの棒読みを続けている。
クラスの注意が、いつもよりもっと自分から離れているのもまったく気づかず、平静そのものだ。
ハリーはこっそり席を立って、屈み込み、急いで横に移動して窓際に行き、留め金をずらして、そろりそろりと窓を開けた。
ハリーは、へドウィグが脚を突き出して手紙を外してもらい、それからふくろう小屋に飛んでいくものと思った。
ところが、窓の隙間がある程度広くなると、へドウィグは悲しげにホーと鳴きながら、チョンと中に入ってきた。
ハリーはピンズ先生のほうを気にしてちらちら見ながら窓を閉め、再び身を屈めて、へドウィグを肩に載せ、急いで席に
戻った。
席に着くと、へドウィグを膝に移し、脚から手紙を外しにかかった。
そのとき初めて、へドウィグの羽が奇妙に逆立っているのに気づいた。
変な方向に折れているのもある。
しかも片方の翼がおかしな角度に伸びている。
「怪我してる！」ハリーはヘドウィグの上に覆い被さるように頭を下げて呟いた。
ハーマイオニーとロンが寄り掛かるようにして近寄った。
ハーマイオニーは羽根ペンさえ下に置いた。
「ほら－－翼がなんか変だ－－」
へドウィグは小刻みに震えていた。
ハリーが翼に触れようとすると、小さく飛び上がり、全身の羽毛を逆立てて、まるで体を膨らませたようになり、ハリーを
恨めしげに見つめた。
「ピンズ先生」ハリーが大声を出したので、クラス中がハリーのほうを見た。
「気分が悪いんです」ピンズ先生は、ノートから目を上げ、いつものことだが、目の前にたくさんの生徒がいるのを見て
驚いたような顔をした。
「気分が悪い？」先生がぼんやりと繰り返した。
「とっても悪いんです」ハリーはきっぱりそう言い、へドウィグを背中に隠して立ち上がった。
「僕、医務室に行かないといけないと思います」
「そう」ピンズ先生は、明らかに不意打ちを食らった顔だった。
「そう……そうね。医務室……まあ、では、行きなさい。パーキンズ……」
教室を出るとすぐ、ハリーはへドウィグを肩に戻し、急いで廊下を歩き、ピンズの教室のドアが見えなくなったとき、初め
て立ち止まって考えた。
誰かにへドウィグを治してもらうとしたら、ハリーはもちろん、まずハグリッドを選んだろう。
しかし、ハグリッドの居場所はまったくわからない。
残るはグラブリー・ブランク先生だけだ。
助けてくれればいいが。
ハリーは窓から校庭を眺めた。
荒れ模様の曇り空だった。
ハグリッドの小屋のあたりには、グラブリー・ブランク先生の姿はなかった。
授業中でないとしたら、たぶん職員室だろう。
ハリーは階段を下りはじめた。
へドウィグはハリーの肩でぐらぐら揺れるたび、弱々しくホーと鳴いた。
職員室のドアの前に、ガーゴイルの石像が一対立っていた。
ハリーが近づくと、しわがれ声を出した。
「そこの坊や、授業中のはずだぞ」
「緊急なんだ」ハリーがぶっきらぼうに言った。
「おぉぉぉぅ、緊急かね？」もう一つの石像が甲高い声で言った。
「それじゃ、俺たちなんかの出る幕じゃないってわけだな？」
ハリーはドアを叩いた。
足音がして、ドアが開き、マクゴナガル先生がハリーの真正面に現れた。
「まさか、また罰則を受けたのですか！」ハリーを見るなり先生が言った。
四角いメガネがギラリと光った。
「違います、先生」ハリーが急いで言った。
「それでは、どうして授業に出ていないのです？」
「緊急らしいですぞ」二番目の石像が嘲るように言った。
「グラブリー・ブランク先生を探しています」ハリーが説明した。
「僕のふくろうのことで。怪我してるんです」
「手負いのふくろう、そう言ったかね？」グラブリー・ブランク先生がマクゴナガル先生の脇に現れた。
パイプを吹かし、「日刊予言者新聞」を手にしている。
「はい」ハリーはへドウィグをそっと肩から下ろした。
「このふくろうは、ほかの配達ふくろうより遅れて到着して、翼がとってもおかしいんです。診てください－－」
グラブリー・ブランク先生はパイプをがっちり歯でくわえ、マクゴナガル先生の目の前でハリーからヘドウィグを受け
取った。
「ふーむ」グラブリー・ブランク先生がしゃべるとパイプがひょこひょこ動いた。
「どうやら何かに襲われたね。ただ、何に襲われたのやら、わからんけどね。セストラルはもちろん、時々鳥を狙うが、し
かし、ホグワーツのセストラルは、ふくろうに手を出さんようにハグリッドがしっかり躾てある」
ハリーはセストラルが何だか知らなかったし、どうでもよかった。
ヘドウィグが治るかどうかだけが知りたかった。
しかし、マクゴナガル先生は厳しい目でハリーを見て言った。
「ポッター、このふくろうがどのぐらい遠くから来たのか知っていますか？」
「えーと」ハリーが言った。
「ロンドンからだと、たぶん」
ハリーがちらりと先生を見ると、眉毛が真ん中でくっついていた。
「ロンドン」が「グリモールド・プレイス十二番地」だと見抜かれたことが、ハリーにはわかった。
グラブリー・ブランク先生はロープの中から片メガネを取り出し、片目に嵌め、へドウィグの翼を念入りに調べた。
「ポッター、この子を預けてくれたら、何とかできると思うがね。どうせ、数日は長い距離を飛ばせちゃいけないね」
「あ－－ええ－－どうも」ハリーがそう言ったとき、ちょうど終業ベルが鳴った。
「任しときな」グラブリー・ブランク先生はぶっきらぼうにそう言うと、背を向けて職員室に戻ろうとした。
「ちょっと待って、ウィルヘルミーナ！」マクゴナガル先生が呼び止めた。
「ポッターの手紙を！」
「ああ、そうだ！」ハリーはヘドウィグの脚に結ばれていた巻紙のことを、一瞬忘れていた。
グラブリー・ブランク先生は手紙を渡し、へドウィグを抱えて職員室へと消えた。
ヘドウィグは、こんなふうに私を見放すなんて信じられないという目でハリーを見つめていた。
ちょっと気が咎めながら、ハリーは帰りかけた。
すると、マクゴナガル先生が呼び戻した。
「ポッター！」
「はい、先生？」
マクゴナガル先生は廊下の端から端まで目を走らせた。
両方向から生徒がやって来る。
「注意しなさい」先生はハリーの手にした巻紙に目を止めながら、声をひそめて早口に言った。
「ホグワーツを出入りするその通信網は、見張られている可能性があります。わかりましたね？」
「僕－－」
ハリーが言いかけたが、廊下を流れてくる生徒の波が、ほとんどハリーのところまで来ていた。
マクゴナガル先生はハリーに向かって小さく頷き、職員室に引っ込んでしまった。
残されたハリーは、群れに流されて中庭へと押し出された。
ロンとハーマイオニーが風の当たらない隅のほうに立っているのが見えた。
マントの襟を立てて風を避けている。
急いで二人のそばに行きながら、ハリーは巻紙の封を切った。
シリウスの筆跡で五つの言葉が書かれているだけだった。

=========================
今日 同じ 時間 同じ 場所
=========================

「へドウィグは大丈夫？」ハリーが声の届くところまで近づくとすぐ、ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
「どこに連れていったんだい？」ロンが聞いた。
「グラブリー・ブランクのところだ」ハリーが答えた。
「そしたら、マクゴナガルに会った……それでね……」
そして、ハリーはマクゴナガル先生に言われたことを二人に話した。
驚いたことに、二人ともショックを受けた様子はなかった。
むしろ、意味ありげな目つきで顔を見合わせた。
「なんだよ？」ハリーはロンからハーマイオニー、そしてまたロンと顔を見た。
「あのね、ちょうどロンに言ってたところなの……もしかしたら誰かがへドウィグの手紙を奪おうとしたんじゃないかし
ら？だって、へドウィグはこれまで一度も、飛行中に怪我したことなんかなかったでしょ？」
「それにしても、誰からの手紙だったんだ？」ロンが手紙をハリーから取った。
「スナッフルズから」ハリーがこっそり言った。
「同じ時間、同じ場所？談話室の暖炉のことか？」
「決まってるじゃない」ハーマイオニーもメモ書きを読みながら言った。
「誰もこれを読んでなければいいんだけど」ハーマイオニーは落ち着かない様子だった。
「だけど、封もしてあるし」ハリーはハーマイオニーというより自分を納得させようとしていた。
「それに、誰かが読んだって、僕たちがこの前どこで話したかを知らなければ、この意味がわからないだろ？」
「それはどうかしら」始業のベルが鳴ったので、カバンを肩に掛け直しながら、ハーマイオニーが、心配そうに言った。
「魔法で巻紙の封をし直すのは、そんなに難しいことじゃないはずよ……それに、誰かが暖炉飛行ネットワークを見
張っていたら……でも、来るなって警告のしようがないわ。だって、それも途中で奪われるかもしれない！」
三人とも考え込みながら、足取りも重く「魔法薬」の地下牢教室への石段を下りた。
しかし、石段を下りきったとき、ドラコ・マルフォイの声で我に返った。
ドラコはスネイプの教室の前に立ち、公文書のようなものをひらひらさせて、みんなが一言も聞き漏らさないように必
要以上に大声で話していた。
「ああ、アンブリッジがスリザリンのクィディッチ・チームに、プレイを続けてよいという許可をすぐに出してくれたよ。今朝
一番で先生に申請に行ったんだ。ああ、ほとんど右から左さ。つまり、先生は僕の父上をよく知っているし、父上は魔法
省に出入り自由なんだ……グリフィンドールがプレイを続ける許可がもらえるかどうか、見物だねえ」
「抑えて」ハーマイオニーがハリーとロンに哀願するように囁いた。
二人はマルフォイを睨みつけ、拳を握り締め、顔を強張らせていた。
「じゃないと、あいつの思うつぼよ」
「つまり」マルフォイが、灰色の眼を意地悪くギラギラさせながらハリーとロンのほうを見て、また少し声を張りあげた。
「魔法省への影響力で決まるなら、あいつらはあまり望みがないだろうねえ……父上がおっしゃるには、魔法省は、
アーサー・ウィーズリーをクビにする口実を長年探しているし……それに、ポッターだが、父上は、魔法省があいつを聖
マンゴ病院に送り込むのはもう時間の問題だっておっしゃるんだ……どうやら、魔法で頭がいかれちゃった人の特別
病棟があるらしいよ」
マルフォイは、顎をだらんと下げ、白目を剥き、醜悪な顔をして見せた。
クラップとゴイルがいつもの豚のような声で笑い、パンジー・パーキンソンははしゃいでキャーキャー笑った。
何かが肩に衝突し、ハリーはよろけた。
次の瞬間、それがネビルだとわかった。
ハリーの脇を駆け抜け、マルフォイに向かって突進していくところだった。
「ネビル、やめろ！」
ハリーは飛び出してネビルのローブの背中をつかんだ。
ネビルは拳を振り回し、もがきにもがいて、必死にマルフォイに殴りかかろうとした。
マルフォイは、一瞬、かなりぎくりとしたようだった。
「手伝ってくれ！」ロンに向かって鋭く叫びながら、ハリーはやっとのことで腕をネビルの首に回し、引きずってネビルを
スリザリン生から遠ざけた。
クラップとゴイルが腕を屈伸させながら、いつでもかかってこいとばかり、マルフォイの前に進み出た。
ロンがネビルの両腕をつかみ、ハリーと二人がかりでようやくグリフィンドールの列まで引き戻した。
ネビルの顔は真っ赤だった。
ハリーに首を押さえつけられて、言うことがさっぱりわからなかったが、切れざれの言葉を口走っていた。
「おかしく……ない……マンゴ……やっつける……あいつめ……」
地下牢の戸が開き、スネイプが姿を現した。
暗い目がずいっとグリフィンドール生を見渡し、ハリーとロンがネビルと揉み合っているところで止まった。
「ポッター、ウィーズリー、ロングボトム。喧嘩か？」スネイプは冷たい、嘲るような声で言った。
「グリフィンドール、十点減点。ポッター 、ロングボトムを放せ。さもないと罰則だ。全員、中へ」
ハリーはネビルを放した。ネビルは息を弾ませ、ハリーを睨んだ。
「止めないわけにはいかなかったんだ」ハリーがカバンを拾い上げながら言った。
「クラップとゴイルが、君を八つ裂きにしてただろう」
ネビルは何にも言わなかった。
パッとカバンをつかみ、肩を怒らせて地下牢教室に入っていった。
「こりゃ、びっくりだ」ネビルの後ろを歩きながら、ロンが呆れたように言った。
「いったい、あれは、なんだったんだ？」
ハリーは答えなかった。
魔法で頭をやられて聖マンゴ病院にいる患者の話が、なぜネビルをそんなに苦しめるのか、ハリーにはよくわかってい
た。
しかし、ネビルの秘密は誰にも漏らさないとダンブルドアに約束した。
ネビルでさえ、ハリーが知っていることを知らない。
ハーマイオニーは辛そうな顔をするハリーをじっと見ていたが、何も言わずにハリーに擦り寄った。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはいつものように後ろの席に座り、羊皮紙、羽根ペン、「薬草ときのこ千種」を取り出した。
周りの生徒たちが、いましがたのネビルの行動をひそひそ話していた。
しかし、スネイプが、バターンという音を響かせて地下牢の戸を閉めると、たちまちクラスが静かになった。
「気づいたであろうが」スネイプが低い、嘲るような声で言った。
「今日は客人が見えている」
スネイプが地下牢の薄暗い片隅を身振りで示した。
ハリーが見ると、アンブリッジ先生が膝にクリップボードを載せて、そこに座っていた。
ハリーはロンとハーマイオニーを横目で見て、眉をちょっと上げて見せた。
スネイプとアンブリッジ－－ハリーの一番嫌いな先生が二人。
どっちに勝ってほしいのか、判断が難しい。
「本日は『強化薬』を続ける。前回の授業で諸君が作った混合液はそのままになっているが、正しく調合されていれば、
この週末に熟成しているはずである。－－説明は－－」
スネイプが例によって杖を振った。
「－－黒板にある。取りかかれ」
最初の三十分、アンブリッジ先生は片隅でメモを取っていた。
ハリーはスネイプに何と質問するのかに気を取られるあまり、またしても魔法薬のほうが疎かになった。
「ハリー、サラマンダーの血液よ！」ハーマイオニーがハリーの手首をつかんで、間違った材料を入れそうになるのを防
いだ。もう三度目だった。
「ざくろ液じゃないでしょ！」
「なるほど」ハリーは上の空で答え、瓶を下に置いて、隅のほうを観察し続けた。
アンブリッジが立ち上がったところだった。
「おっ」ハリーが小さく声をあげた。
アンブリッジが一列に並んだ机の間を、スネイプに向かってずんずん歩いていく。
スネイプはディーン・トーマスの大鍋を覗き込んでいた。
「まあ、このクラスは、この学年にしてはかなり進んでいますわね」アンブリッジがスネイプの背中に向かってきびきびと
話しかけた。
「でも、『強化薬』のような薬をこの子たちに教えるのは、いかがなものかしら。魔法省は、この薬を教材から外したほう
がよいと考えると思いますね」
スネイプがゆっくりと体を起こし、アンブリッジと向き合った。
「さてと……あなたはホグワーツでどのぐらい教えていますか？」アンブリッジが羽根ペンをクリップボードの上で構え
ながら聞いた。
「十四年」スネイプの表情からは何も読めなかった。
スネイプから眼を離さず、ハリーは、自分の液体に材料を数滴加えた。
シューシューと脅すような音を立て、溶液はトルコ石色からオレンジ色に変色した。
「最初は『闇の魔術に対する防衛術』の職に応募したのでしたわね？」
アンブリッジ先生がスネイプに聞いた。
「左様」スネイプが低い声で答えた。
「でもうまくいかなかったのね？」
スネイプの唇が冷笑した。
「ご覧のとおり」
アンブリッジ先生がクリップボードに走り書きした。
「そして赴任して以来、あなたは毎年『闇の魔術に対する防衛術』に応募したんでしたわね？」
「左様」スネイプが、ほとんど唇を動かさずに低い声で答えた。
相当怒っている様子だ。
「ダンブルドアが一貫してあなたの任命を拒否してきたのはなぜなのか、おわかりかしら？」
アンブリッジが聞いた。
「本人に聞きたまえ」スネイプが邪険に言った。
「ええ、そうしましょう」アンブリッジ先生がにっこり笑いながら言った。
「それが何か意味があるとでも？」スネイプが暗い目を細めた。
「ええ、ありますとも」アンブリッジ先生が言った。
「ええ、魔法省は先生方の－－あー背景を、完全に理解しておきたいのですわ」
アンブリッジ先生はスネイプに背を向けてパンジー・パーキンソンに近づき、授業について質問をしはじめた。
スネイプが振り向いてハリーを見た。
一瞬二人の目が合った。ハリーはすぐに自分の薬に目を落とした。
いまや薬は汚らしく固まり、ゴムの焼けるような強烈な悪臭をはな放っていた。
「さて、またしても零点だ。ポッター」スネイプが憎々しげに言いながら、杖の一振りでハリーの大鋼を空にした。
「レポートを書いてくるのだ。この薬の正しい調合と、いかにして、また何故失敗したのか、次の授業に提出したまえ。わ
かったか？」
「はい」ハリーは煮えくり返る思いで答えた。
スネイプはもう別の宿題を出しているし、今夜はクィディッチの練習がある。
あと数日は寝不足の夜が続くということだ。
今朝あれほど幸せな気分で目が覚めたことが信じられない。いまは、こんな一日は早く終ればいいと激しく願うばかり
だ。
「『占い学』をサボろうかな」昼食後、中庭で、ハリーはふて腐れて言った。風がローブの裾や帽子のつばに叩きつける
ように吹いていた。
「仮病を使って、その間にスネイプのレポートをやる。そうすれば、真夜中過ぎまで起きていなくてすむ」
「『占い学』をサボるのはだめよ」ハーマイオニーが厳しく言った。
「何言ってんだい。『占い学』を蹴ったのはどなたさんでしたかね？トレローニーが大嫌いなくせに！」ロンが憤慨した。
「私は別に大嫌いなわけではありませんよ」ハーマイオニーがつんとして言った。
「ただ、あの人は先生としてまったくなってないし、ほんとにインチキ婆さんだと思うだけです。でも、ハリーはさっき『魔
法史』も抜かしてるし、今日はもうほかの授業を抜かしてはいけないと思います！」
まさに正論だった。
とても無視できない。
そこで、三十分後、ハリーは暑苦しい、むんむん香りのする「占い学」の教室に座り、むかっ腹を立てていた。
トレローニー先生はまたしても「夢のお告げ」の本を配っていた。
こんなところに座って、でっち上げの夢の意味を解き明かす努力をしているより、スネイプの罰則レポートを書いている
ほうが、ずっと有益なのに、とハリーは思った。
しかし、「占い学」のクラスで癇癪を起こしているのは、ハリーだけではなかった。
トレローニー先生が「お告げ」の本を一冊、ハリーとロンのいるテーブルに叩きつけ、唇をぎゅっと結んで通り過ぎた。
次の一冊はシェーマスとディーンに放り投げ、危うくシェーマスの頭にぶつかりそうになった。最後の一冊はネビルの
胸にぐいと押しつけ、あまりの勢いに、ネビルは座っていたクッションから滑り落ちた。
「さあ、おやりなさい！」トレローニー先生が大きな声を出した。
甲高い、少しヒステリーぎみ気味の声だった。
「やることはおわかりでございましょ！それとも、なにかしら、あたくしがそんなにだめ教師で、みなさまに本の開き方もお
教えしなかったのでございますの？」
全生徒が唖然として先生を見つめ、それから互いに顔を見合わせた。
しかし、ハリーは、事の次第が読めたと思った。
トレローニー先生がいきり立って背もたれの高い自分の椅子に戻り、拡大された両目に悔し涙を溜めているのを見て、
ハリーはロンのほうに顔を近づけてこっそり言った。
「査察の結果を受け取ったんだと思うよ」
「先生？」パーバティ・パテルが声をひそめて聞いた。
（パーバティとラベンダーは、これまでトレローニー先生をかなり崇拝していた）
「先生、何か－－あの－－どうかなさいましたか？」
「どうかしたかですって！」トレローニー先生の声は激情にわなないていた。
「そんなことはございません！たしかに、辱めを受けましたわ……あたくしに対する誹謗中傷……いわれのない非難…
…でも、いいえ、どうかしてはいませんことよ。絶対に！」
先生は身震いしながら大きく息を吸い込み、パーバティから眼を逸らし、メガネの下からポロポロと悔し涙をこぼした。
「あたくし、何も申しませんわ」先生が声を詰まらせた。
「十六年のあたくしの献身的な仕事のことは……それが、気づかれることなしに過ぎ去ってしまったのですわ……でも、
あたくし、辱めを受けるべきではありませんわ……ええ、そうですとも！」
「でも、先生、誰が先生を辱めているのですか？」パーバティがおずおず尋ねた。
「体制でございます！」トレローニー先生は、芝居がかった、深い、波打つような声で言った。
「そうでございますとも。心眼で『視る』あたくしのようには見えない、あたくしが『悟る』ようには知ることのできない、目
の曇った俗人たち……もちろん『予見者』はいつの世にも恐れられ、迫害されてきましたわ……それが、鳴呼－－あた
くしたちの運命」
先生がゴクッと唾を飲み込み、濡れた頬にショールの端を押し当てた。
そして袖の中から、刺繍で縁取りされた小さなハンカチを取り出し鼻をかんだが、その音の大きいこと、ビープズがベ
ロベロバ～と悪態をつくときの音のようだった。
ロンが冷やかし笑いをした。ラベンダーが、最低！という目でロンを見た。
「先生」パーバティが声をかけた。
「それは……つまり、アンブリッジ先生と何か－－」
「あたくしの前で、あの女のことは口にしないでくださいまし！」トレローニー先生はそう叫ぶと急に立ち上がった。
ビーズがジャラジャラ鳴り、メガネがピカリと光った。
「勉強をどうぞお続けあそばせ！」
その後トレローニー先生は、メガネの奥からポロリポロリと涙をこぼし、なにやら脅し文句のような言葉を呟きながら、
生徒の間をカッカッと歩き回った。
「……むしろ辞めたほうが……この屈辱……停職……どうしてやろう……あの女よくも……」

「君とアンブリッジは共通点があるよ」
「闇の魔術に対する防衛術」でハーマイオニーに会ったとき、ハリーがこっそり言った。
「アンブリッジも、トレローニーがインチキ婆さんだと考えてるのは間違いない。……どうやらトレローニーは停職になる
らしい」
ハリーがそう言っているうちに、アンブリッジが教室に人ってきた。
髪に黒いビロードのリボンを蝶結びにして、ひどく満足そうな表情だ。
「みなさん、こんにちは」
「こんにちは、アンブリッジ先生」みんなが気のない挨拶を唱えた。
「杖をしまってください」
しかし、今日は慌ててガタガタする気配もなかった。
わざわざ杖を出している生徒は誰もいなかった。
「『防衛術の理論』の三十四ページを開いて、第三章『魔法攻撃に対する非攻撃的対応のすすめ』を読んでください。
それで－－」
「－－おしゃべりはしないこと」
ハリー、ロン、ハーマイオニーが声をひそめて同時に口まねした。
「クィディッチの練習はなし」その夜、ハリー、ロン、ハーマイオニーが夕食のあとで談話室に戻ると、アンジェリーナが虚
ろな声で言った。
「僕、癇癪を起こさなかったのに」ハリーが驚愕した。
「僕、あいつに何にも言わなかったよ、アンジェリーナ。嘘じゃない、僕－－」
「わかってる。わかってるわよ」アンジェリーナが萎れきって言った。
「先生は、少し考える時間が必要だって言っただけ」
「考えるって、何を？」ロンが怒った。
「スリザリンには許可したくせに、どうして僕たちはだめなんだ？」
しかし、ハリーには想像がついた。
アンブリッジは、グリフィンドールのクィディッチ・チームを潰すという脅しをちらつかせて楽しんでいる。
その武器をそうたやすく手放しはしないと容易に想像できる。
「まあね」ハーマイオニーが言った。
「明るい面もあるわよ－－少なくとも、あなた、これでスネイプのレポートを書く時間ができたじゃない！」
「それが明るい面だって？」
ロンは、よく言うよという顔でハーマイオニーを見つめた。
「クィディッチの練習がない上に、魔法薬の宿題のおまけまでついて？」
ハリーはカバンからしぶしぶ魔法薬のレポートを引っ取り出し、椅子にドサッと座って宿題に取りかかった。
シリウスが暖炉に現れるのはずっとあとだとわかっていても、宿題に集中するのはとても難しかった。
数分ごとに、もしかしてと暖炉の火に目が行くのをどうしようもなかった。
それに、談話室はとてつもなくやかましかった。
フレッドとジョージがついに「ずる休みスナックボックス」の一つを完成させたらしい。
二人で交互にデモをやり、見物人をワーッと沸かせて、やんやの喝采を浴びていた。
最初にフレッドが、砂糖菓子のようなもののオレンジ色の端を噛み、前に置いたバケツに派手にゲーゲー吐く。それか
ら同じ菓子の紫色の端を無理やり飲み込むと、たちまち嘔吐が止まる。
リー・ジョーダンがデモの助手を務めていて、吐いた汚物を時々のらりくらりと『消失』させていた。
スネイプがハリーの魔法薬を消し去ったのと同じ呪文だ。
吐く音やら歓声やらが絶え間なく続き、フレッドとジョージがみんなから予約を取る声も聞こえる中で、「強化薬」の正し
い調合に集中するなどとてもできたものではない。
歓声とフレッド、ジョージのゲーゲーがバケツの底に当たる音だけでも十分邪魔なのに、その上ハーマイオニーのやる
ことも足しにならない。
許せないとばかりに、ハーマイオニーが時々フンと大きく鼻を鳴らすのは、かえって迷惑だった。
「行って止めればいいじゃないか！」ハリーが我慢できずに言った。
グリフィンの釣爪の粉末の重量を四回も問違えて消したときだった。
「できないの。あの人たち、規則から言うとなんら悪いことをしていないもの」
ハーマイオニーが歯軋りした。
「自分が変なものを食べるのは、あの人たちの権利の範囲内だわ。それに、ほかのおバカさんたちが、そういう物を買
う権利がないっていう規則は見当たらない。何か危険だということが証明されなければね。それに、危険そうには見え
ないし」
ジョージが勢いよくバケツに吐き出し、菓子の一方の端を噛んですっくと立ち、両手を大きく広げてにっこり笑いながら、
いつまでもやまない拍手に応えるのをハーマイオニー、ハリー、ロンは、じっと眺めていた。
「ねえ、フレッドもジョージも、Ｏ・Ｗ・Ｌで三科目しか合格しなかったのはどうしてかなあ」
フレッド、ジョージ、リーの三人が、集まった生徒が我勝ちに差し出す金貨を集めるのを見ながら、ハリーが言った。
「あの二人、本当にできるよ」
「あら、あの人たちにできるのは、役にも立たない派手なことだけよ」
ハーマイオニーが見くびるように言った。
「役に立たないだって？」ロンの声が引き攣った。
「ハーマイオニー、あの連中、もう二十六ガリオンは稼いだぜ」
双子のウィーズリーを囲んでいた人垣が解散するまでにしばらくかかった。
それから、フレッド、ジョージ、リーが座り込んで稼ぎを数えるのにもっと長くかかった。
そして、談話室にハリー、ロン、ハーマイオニーの三人だけになったのは、とうに真夜中を過ぎてからだった。
ハーマイオニーのしかめっ面を尻目に、ガリオン金貨の箱をこれみよがしにジャラジャラさせながら、フレッドがようやっ
と男子寮へのドアを閉めて中に消えた。
ハリーの魔法薬のレポートはほとんど進んでいなかったが、今夜は諦めることにした。
参考書を片づけていると、肘掛椅子でうとうとしていたロンが、寝呆け声を出して目を覚まし、ぼんやり暖炉の火を見た。
「シリウス！」ロンが声をあげた。
ハリーがさっと振り向いた。ぼさぼさの黒髪の頭が、再び暖炉の炎に座っていた。
「やあ」シリウスの顔が笑いかけた。
「やあ」ハリー、ロン、ハーマイオニーが、三人とも暖炉マットに膝をつき、声を揃えて挨拶した。
クルックシャンクスはゴロゴロと大きく喉を鳴らしながら火に近づき、熱いのもかまわず、シリウスの頭に顔を近づけよ
うとした。
「どうだね？」シリウスが聞いた。
「まあまあ」ハリーが答えた。
ハーマイオニーはクルックシャンクスを引き戻し、ヒゲが焦げそうになるのを救った。
「魔法省がまた強引に法律を作って、僕たちのクィディッチ・チームが許可されなくなって－－」
「または、秘密の『闇の魔術防衛』グループがかい？」シリウスが言った。
一瞬、みんな沈黙した。
「どうしてそのことを知ってるの？」ハリーが詰問した。
「会合の場所は、もっと慎重に選ばないとね」シリウスがますますにやりとした。
「選りに選って『ホッグズ・ヘッド』とはね」
「だって、『三本の箒』よりはましだったわ！」
ハーマイオニーが弁解がましく言った。
「あそこはいつも人がいっぱいだもの－－」
「ということは、そのほうが盗み聞きするのも難しいはずなんだがね」シリウスが言った。
「ハーマイオニー、君もまだまだ勉強しなきゃならないな」
「誰が盗み聞きしたの？」ハリーが問い質した。
「マンダンガスさ、もちろん」シリウスはそう言い、みんながきょとんとしているので笑った。
「ベールを被った魔女があいつだったのき」
「あれがマンダンガス？」ハリーはびっくりした。
「『ホッグズ・ヘッド』で、いったい何をしていたの？」
「何をしていたと思うかね？」シリウスがもどかしげに言った。
「君を見張っていたのさ、当然」
「僕、まだ追けられているの？」ハリーが怒ったように聞いた。
「ああ、そうだ」シリウスが言った。
「そうしておいてよかったというわけだ。週末に暇ができたとたん、真っ先に君がやったことが、違法な防衛グループの
組織だったんだから」
しかし、シリウスは怒った様子も心配する様子もなかった。
むしろ、ハリーをことさら誇らしげな目で見ていた。
「ダングはどうして僕たちから隠れていたの？」ロンが不満そうに言った。
「会えたらよかったのに」
「あいつは二十年前に『ホッグズ・ヘッド』出入り禁止になった」シリウスが言った。
「それに、あのバーテンは記憶力がいい。スタージスが捕まったとき、ムーディの二枚目の『透明マント』もなくなってし
まったので、ダングは近ごろ魔女に変装することが多くなってね……それはともかく……まず、ロン、君の母さんからの
伝言を必ず伝えると約束したんだ」
「へえ、そう？」ロンが不安そうな声を出した。
「伝言は、『どんなことがあっても違法な『闇の魔術防衛』グループには加わらないこと。きっと退学処分になります。あ
なたの将来がめちゃめちゃになります。もっとあとになれば、自己防衛を学ぶ時間は十分あるのだから、いまそんなこ
とを心配するのはまだ若すぎます』ということだ。それから」
（シリウスは他の二人に目を向けた）。
「ハリーとハーマイオニーへの忠告だ。グループをこれ以上進めないように。もっとも、この二人に関しては、指図する
権限がないことは認めている。ただ、お願いだから、自分は二人のためによかれと思って言っているのだということを
忘れないように、とのことだ。手紙が書ければ全部書くのだが、もしふくろうが途中で捕まったら、みんながとても困るこ
とになるだろうし、今夜は当番なので自分で言いにくることができない」
「何の当番？」ロンがすかさず聞いた。
「気にするな。騎士団の何かだ」シリウスが言った。
「そこでわたしが伝令になったというわけだ。わたしがちゃんと伝言したと、母さんに言ってくれ。どうもわたしは信用さ
れていないのでね」
またしばらくみんな沈黙した。
クルックシャンクスがニャアと鳴いて、シリウスの頭を引っ掻こうとした。
ロンは暖炉マットの穴をいじっていた。
「それじゃ、僕が防衛グループには入らないって、シリウスはそう言わせたいの？」しばらくしてロンがボソボソ言った。
「わたしが？とんでもない！」シリウスが驚いたように言った。
「わたしは、すばらしい考えだと思っている」
「ほんと？」ハリーは気持ちが浮き立った。
「もちろん、そう思う」シリウスが言った。
「君の父さんやわたしが、あのアンブリッジ鬼ばばあに降参して言うなりになると思うのか？」
「でも－－先学期、おじさんは、ぼくに慎重にしろ、危険を冒すなってぽっかり－－」
「先学年は、ハリー、誰かホグワーツの内部の者が、君を殺そうとしてたんだ！」
シリウスが苛立ったように言った。
「今学期は、ホグワーツの外の者が、わたしたちを皆殺しにしたがっていることはわかっている。だから、しっかり自分の
身を護る方法を学ぶのは、わたしはとてもいい考えだと思う！」
「そして、もし私たちが退学になったら？」ハーマイオニーが訝しげな表情をした。
「ハーマイオニー、すべては君の考えだったじゃないか？」ハリーはハーマイオニーを見据えた。
「そうよ。ただ、シリウスの考えはどうかなと思っただけ」ハーマイオニーが肩をすくめた。
「そうだな、学校にいて、何も知らずに安穏としているより、退学になっても身を護ることができるはうがいい」
「そうだ、そうだ」ハリーとロンが熱狂した。
「それで」シリウスが言った。
「グループはどんなふうに組織するんだ？どこに集まる？」
「うん、それがいまちょっと問題なんだ」ハリーが言った。「どこでやったらいいか、わかんない」
「『叫びの屋敷』はどうだ？」シリウスが提案した。
「へーイ、そりゃいい考えだ！」ロンが興奮した。
しかし、ハーマイオニーは否定的な声を出したので、三人がハーマイオニーを見た。
シリウスの首が炎の中で向きを変えた。
「あのね、シリウス。あなたが学校にいたときは、『叫びの屋敷』に集まったのはたった四人だったってこと」
ハーマイオニーが言った。
「それに、あなたたちは全員、動物に変身できたし、そうしたいと思えば、窮屈でもたぶん全員が一枚の『透明マント』
に収まることもできたと思うわ。でも私たちは二十八人で、誰も『動物もどき』じゃないし、『透明マント』よりは『透明テ
ント』が必要なくらい－－」
「もっともだ」シリウスはすこしがっくりしたようだった。
「まあ、君たちで、必ずどこか見つけるだろう。五階の大きな鏡の裏に、昔はかなり広い秘密の抜け道があったんだが、
そこなら呪いの練習をするのに十分な広さがあるだろう」
「フレッドとジョージが、そこは塞がってるって言ってた」ハリーが首を振った。
「陥没したかなんかで」
「そうか……」シリウスは顔をしかめた。
「それじゃ、よく考えてまた知らせる－－」
シリウスが突然言葉を切った。
顔が急にぎくりとしたように緊張した。
横を向き、明らかに暖炉の固いレンガ壁の向こうを見ている。
「シリウス？」ハリーが心配そうに聞いた。
しかし、シリウスは消えていた。
ハリーは一瞬唖然として炎を見つめた。
それからロンとハーマイオニーを見た。
「どうして、いなく－－？」
ハーマイオニーはぎょっと息を呑み、炎を見つめたまま急に立ち上がった。
炎の中に手が現れた。何かをつかもうとまさぐっている。
ずんぐりした短い指に、醜悪な流行後れの指輪をごてごてと嵌めている。
三人は一目散に逃げた。男子寮のドアのところで、ハリーが振り返ると、アンブリッジの手がまだ、炎の中で何かをつか
む動きを繰り返していた。
まるで、さっきまでシリウスの髪の毛があった場所をはっきり知っているかのように。そして、絶対に捕まえてみせるとで
もいうように。


「アンブリッジはあなたの手紙を読んでたのよ、ハリー。それ以外考えられないわ」
「アンブリッジがへドウィグを襲ったと思うんだね？」ハリーは怒りが突きあげてきた。
「恐らく間違いないわ」ハーマイオニーが深刻な顔で言った。
「あなた、ほら、カエルが逃げるわよ」

ウシガエルが、うまく逃げられそうだぞと、テーブルの端をめがけてピョンピョン跳んでいた。
ハリーは杖をカエルに向けた－－「アクシオ！来い！」すると、カエルはぶすっとしてハリーの手に吸い寄せられた。
「呪文学」は勝手なおしゃべりを楽しむには、常にもってこいの授業だった。
だいたいは人物がさかんに動いているので、盗み聞きされる危険性はほとんどなかった。
今日の教室は、ウシガエルのゲロゲロとカラスのカーカーで満ち溢れ、しかも土砂降りの雨が教室の窓ガラスを激しく
叩いて、ガタガタいわせていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが、アンブリッジがシリウスを危ういところまで追い詰めたことを小声で話し合っていても、
誰にも気づかれなかった。「フィルチが、糞爆弾の注文のことであなたを咎めてから、私、ずっとこうなるんじゃないかっ
て思ってたのよ。だって、まるで見え透いた嘘なんだもの」ハーマイオニーが囁いた。
「つまり、あなたの手紙を読んでしまえば、糞爆弾を注文してないことは明白になったはずだから、あなたが問題になる
ことはなかったわけよ－－すぐにばれる冗談でしょ？でも、それから私、考えたの。誰かが、あなたの手紙を読む口実が
ほしかったんだとしたら？それなら、アンブリッジにとっては完壁な方法よ－－フィルチに告げ口して、汚れ仕事はフィル
チにやらせ、手紙を没収させる。それから、フィルチから取り上げる方法を見つけるか、それを見せなさいと要求する－
－フィルチは異議を申し立てない。生徒の権利のためにがんばったことなんかないものね？ハリー、あなた、カエルを
潰しかけてるわよ」
ハリーは下を見た。
本当にウシガエルをきつく握りすぎて、カエルの目が飛び山していた。
ハリーは慌ててカエルを机の上に戻した。
「昨夜は、ほんとに、ほんとに危機一髪だった」ハーマイオニーが言った。
「あれだけ追い詰めたことを、アンブリッジ自身が知っているのかしら。『シレンシオ、黙れ』」
ハーマイオニーが「黙らせ呪文」の練習に使ったウシガエルは、ゲロゲまでで急に声が出なくなり、恨めしげにハーマイ
オニーに目を剥いた。
「もしアンブリッジがスナッフルズを捕まえていたら－－」ハーマイオニーの言おうとしたことをハリーが引き取って言っ
た。
「－－たぶん今朝、アズカバンに送り返されていただろうな」
ハリーはあまり気持ちを集中せずに杖を振った。
ウシガエルが膨れ上がって緑の風船のようになり、ピーピーと高い声を出した。
「シレンシオ！<黙れ>」
ハーマイオニーが杖をハリーのカエルに向け、急いで唱えた。
カエルは二人の前で、声をあげずに萎んだ。
「とにかくシリウスは、もう二度とやってはいけない。それだけよ。ただ、どうやってシリウスにそれを知らせたらいいかわ
からない。ふくろうは送れないし」
「もう危険は冒さないと思うけど」ロンが言った。
「それほどバカじゃない。あの女に危うく捕まりかけたって、わかってるさ。シレンシオ」
ロンの前の大きな醜いワタリガラスが嘲るようにカーと鳴いた。
「黙れ！シレンシオ！」カラスはますますやかましく鳴いた。
「あなたの杖の動かし方が問題よ」批判的な目でロンを観察しながら、ハーマイオニーが言った。
「そんなふうに振るんじゃなくて、鋭く突くって感じなの」
「ワタリガラスはカエルより難しいんだ」ロンが癇に障ったように言った。
「いいわよ。取り替えましょ」
ハーマイオし、がロンのカラスを捕まえ、自分の太ったウシガエルと交換しながら言った。
「シレンシオ！」
ワタリガラスは相変わらず鋭い嘴を開けたり閉じたりしていたが、もう音は出てこなかった。
「大変よろしい、ミス・グレンジャー！」フリットウィック先生のキーキー声で、ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人とも飛び
上がった。
「さあ、ミスター・ウィーズリー、やってごらん」
「な－－？あ－－ア、はい」ロンは慌てふためいた。
「えー－－シレンシオ！」
ロンの突きが強すぎて、ウシガエルの片目を突いてしまい、カエルは耳をつんざく声でグワッ、グワッと鳴きながらテー
ブルから飛び降りた。
ハリーとロンだけが「黙らせ呪文」の追加練習をするという宿題を出されたが、二人ともまたかと思っただけだった。
外は土砂降りなので、生徒たちは休憩時間も城内に留まることを許された。
三人は二階の混み合ったやかましい教室に、空いている席を見つけた。
ビープズがシャンデリア近くに眠そうにぷかぷか浮いて、時々インクつぶてを誰かの頭に吹きつけていた。三人が座る
か座らないうちに、アンジェリーナが、むだ話に忙しい生徒たちを掻き分けてやって来た。
「許可をもらったよ！」アンジェリーナが言った。
「クィディッチ・チームを再編成できる！」
「やった！」ロンとハリーが同時に叫んだ。
「うん」アンジェリーナがにっこりした。
「マクゴナガルのところに行ったんだ。たぶん、マクゴナガルはダンブルドアに直訴したんだと思う。とにかく、アンブリッ
ジが折れた。ざまみろ！だから、今夜七時に競技場に来てほしい。ロスした時間を取り戻さなくつちゃ。最初の試合まで、
三週間しかないってこと、自覚してる？」
アンジェリーナは、生徒の間をすり抜けるように歩き去りながら、ビープズのインクつぶてを危うくかわし（代わりにそれ
は、そばにいた一年生に命中した）、姿が見えなくなった。
窓から外を眺めて、ロンの笑顔がちょっと曇った。
外は叩きつけるような雨で、ほとんど不透明だった。
「やめばいいけど。ハーマイオニー、どうかしたのか？」
ハーマイオニーも窓を見つめていたが、何か見ている様子ではなかった。
焦点は合っていないし、顔をしかめている。
「ちょっと考えてるの……」雨が流れ落ちる窓に向かってしかめっ面をしたまま、ハーマイオニーが答えた。
「シリ－－スナッフルズのことを？」ハリーが聞いた。
「ううん……ちょっと違う……」ハーマイオニーが一言一言噛み締めるように言った。
「むしろ……もしかして……私たちのやってることは正しいんだし……考えると……そうよね？」
ハリーとロンが顔を見合わせた。
「なるほど、明確なご説明だったよ」ロンが言った。
「君の考えをこれほどきちんと説明してくれなかったら、僕たち気になってしょうがなかったろうけど」
ハーマイオニーは、たったいまロンがそこにいることに気づいたような目でロンを見た。
「私がちょっと考えていたのは」ハーマイオニーの声が、今度はしっかりしていた。
「私たちのやっている、『闇の魔術に対する防衛術』のグループを始めるということが、果たして正しいかどうかってこと
なの」
「えーッ？」ハリーとロンが同時に言った。
「ハーマイオニー、君が言いだしっぺじゃないか！」ロンが憤慨した。
「わかってるわ」ハーマイオニーが両手を組んでもじもじさせながら言った。
「でも、スナッフルズと話したあとで……」
「でも、スナッフルズは大賛成だったよ」ハリーが言った。
「そう」ハーマイオニーがまた窓の外を見つめた。
「そうなの。だからかえって、この考えが結局間違っていたのかもしれないって思って……」
ビープズが三人の頭上に腹這いになって浮かび、豆鉄砲を構えていた。
三人は反射的にカバンを頭の上に持ち上げ、ビープズが通り過ぎるのを待った。
「はっきりさせようか」カバンを床の上に戻しながら、ハリーが怒ったように言った。
「シリウスが賛成した。だから君は、もうあれはやらないほうがいいと思ったのか？」
ハーマイオニーは緊張した情けなさそうな顔をしていた。
今度は両手をじっと見つめながら、ハーマイオニーが言った。
「本気でシリウスの判断力を信用してるの？」
「ああ、信用してる！」ハリーは即座に答えた。
「いつでも僕たちにすばらしいアドバイスをしてくれた！」
インクのつぶてが三人をシュッと掠めて、ケイティ・ベルの耳を直撃した。
ハーマイオニーは、ケイティが勢いよく立ち上がって、ビープズにいろいろなものを投げつけるのを眺め、しばらく黙って
いたが、言葉を慎重に選びながら話しはじめた。
「グリモールド・プレイスに閉じ込められてから……シリウスが……ちょっと……無謀になった……そう思わない？ある
意味で……こう考えられないかしら……私たちを通して生きているんじゃないかって？」
「どういうことなんだ？『僕たちを通して生きている』って？」ハリーが言い返した。
「それは……つまり、魔法省直属の誰かの鼻先で、シリウス自身が秘密の防衛結社を作りたいんだろうと思うの……
いまの境遇では、ほとんど何もできなくて、シリウスは本当に嫌気がさしているんだと思うわ……それで、なんと言うか
……私たちをけしかけるのに熱心になっているような気がするの」
ロンは当惑しきった顔をした。
「シリウスの言うとおりだ」ロンが言った。
「君って、ほんとにママみたいな言い方をする」
ハーマイオニーは唇を噛み、何も言わなかった。ビープズがケイティに襲いかかり、インク瓶の中身をそっくり全部その
頭にぶちまけたとき、始業のベルが鳴った。

天気はそのあともよくならなかった。
七時、ハリーとロンが練習のためにクィディッチ競技場に出かけたが、あっという間にずぶ濡れになり、ぐしょ濡れの芝
生に足を取られ、滑った。
空は雷が来そうな鉛色で、更衣室の明かりと温かさは、ほんの束の間のことだとわかっていても、ほっとさせられた。
ジョージとフレッドは、自分たちの作った「ずる休みスナックボックス」を何か一つ使って、飛ぶのをやめようかと話し
合っていた。
「……だけど、俺たちの仕掛けを、彼女が見破ると思うぜ」フレッドが、唇を動かさないようにして言った。
「『ゲロゲロトローチ』を昨日彼女に売り込まなきやよかったなあ」
「『発熱ヌガー』を試してみてもいいぜ」ジョージが呟いた。
「あれなら、まだ、誰も見たことがないし－－
「それ、効くの？」屋根を打つ雨音が激しくなり、建物の周りで風が唸る中で、ロンが縋るように聞いた。
「まあ、うん」フレッドが言った。
「体温はすぐ上がるぜ」
「だけど、膿の入ったでっかいでき物もできるな」ジョージが言った。
「しかも、それを取り除く方法は未解決だ」
「でき物なんて、見えないけど」ロンが双子をじろじろ見た。
「ああ、まあ、見えないだろう」フレッドが暗い顔で言った。
「普通、公衆の面前に曝すところにはない」
「しかし、箒に座ると、これがなんとも痛い。なにしろ－－」
「よーし、みんな。よく聞いて」キャプテン室から現れたアンジェリーナが大声で言った。
「たしかに理想的な天候ではないけど、スリザリンとの試合が、こんな天候だということもありうる。だから、どう対処す
るか、策を練っておくのはいいことだ。ハリー、たしか、ハッフルパフとの嵐の中での試合で、雨でメガネが曇るのを止め
るのに、何かやったね？」
「ハーマイオニーがやった」
ハリーはそう言うと、杖を取り出して自分のメガネを叩き、呪文を唱えた。
「インバービアス！＜防水せよ＞」
「全員それをやるべきだな」アンジェリーナが言った。
「雨が顔にさえかからなきゃ、視界はぐっとよくなる－－じゃ、みんな一緒に、それ－－『インバービアス！』。オッケー。行こ
うか」
杖をユニフォームのポケットに戻し、箒を肩に、みんなアンジェリーナのあとに従いて更衣室を出た。
一歩一歩泥濘が深くなる中を、みんなグチョグチョと競技場の中心部まで歩いた。
「防水呪文」をかけていても、視界は最悪だった。
周りはたちまち暗くなり、滝のような雨が競技場を洗い流していた。
「よし、笛の合図で」アンジェリーナが叫んだ。
ハリーは泥を四方八方に撒き散らして地面を蹴り、上昇した。
風で少し押し流された。
こんな天気でどうやってスニッチを見つけるのか、見当もつかない。
練習に使っている大きなブラッジャーでさえ見えないのだ。
練習を始めるとすぐ、ブラッジャーに危うく箒から叩き落とされそうになり、ハリーは、それを避けるのに「ナマケモノ型
グリップ・ロール」をやる羽目になった。
残念ながら、アンジェリーナは見ていてくれなかった。
それどころか、アンジェリーナは何も見えていないようだった。
選手は互いに何をやっているやら、さっぱりわかっていなかった。
風はますます激しさを増した。
下の湖の面に、雨が打ちつけ、ビシビシ音を立てるのが、こんな遠くにいるハリーにさえ聞こえた。
アンジェリーナほほぼ一時間みんなをがんばらせたが、ついに敗北を認めた。
ぐしょ濡れで不平たらたらのチームを率いて更衣室に戻ったアンジェリーナは、練習は時間のむだではなかったと言
い張ったが、自分でも自信がなさそうな声だった。
フレッドとジョージはことさら苦しんでいる様子だった。
二人ともガニ股で歩き、ちょっと動くたびに顔をしかめた。
タオルで頭を拭きながら、二人がこぼしているのがハリーの耳に入った。
「俺のは二、三個潰れたな」フレッドが虚ろな声で言った。
「俺のは潰れてない」ジョージが顔をしかめながら言った。
「ズキズキ痛みやがる……むしろ前より大きくなったな」
「痛ッ！」ハリーが声をあげた。
ハリーはタオルをしっかり顔に押しっけ、痛みで目をぎゅっと閉じた。
額の傷痕がまた焼けるように痛んだのだ。ここ数週間、こんな激痛はなかった。
「どうした？」何人かの声がした。
ハリーはタオルを顔から離した。
メガネを掛けていないせいで、更衣室がぼやけて見えた。
それでも、みんなの顔がハリーを見ているのがわかった。
「何でもない」ハリーがボソッと言った。
「僕－－自分で自分の目を突いちゃった。それだけ」
しかし、ハリーはロンに目配せし、みんなが外に出ていくとき、二人だけあとに残った。
選手たちはマントに包まり、帽子を耳の下まで深く被って出ていった。
「どうしたの？」最後にアリシアが出ていくとすぐ、ロンが聞いた。
「傷？」ハリーが頷いた。
「でも……」ロンが恐々窓際に歩いていき、雨を見つめた。
「あの人－－『あの人』がいま、そばにいるわけないだろ？」
「ああ」ハリーは額を擦り、ベンチに座り込みながら呟いた。
「たぶん、ずーっと遠くにいる。でも、痛んだのは……あいつが……怒っているからだ」
そんなことを言うつもりはなかった。
別の人間がしゃべるのを聞いたかのようだった－－しかし、ハリーは直感的に、そうに違いないと思った。
どうしてなのかはわからないが、そう思ったのだ。
ヴォルデモートがどこにいるのかも、何をしているのかも知らないが、たしかに激怒してる。
「あの人が見えたの？」ロンが恐ろしそうに聞いた。
「君……幻覚か何か、あったの？」
ハリーは足下を見つめたまま、痛みが治まり、気持ちも記憶も落ち着くのを待ってじっと座っていた。
縺れ合ういくつかの影。怒鳴りつける声の響き……。
「やつは何かをさせたがっている。それなのに、なかなかうまくいかない」ハリーが言った。
またしても言葉が口をついて出てくるのが聞こえ、ハリー自身が驚いた。
しかも、それが本当のことだという確信があった。
「でも……どうしてわかるんだ？」ロンが聞いた。
ハリーは首を横に振り、両手で目を覆って、手のひらでぐっと押した。
目の中に小さな星が飛び散った。
ロンがベンチの隣に座り、ハリーを見つめているのを感じた。
「前のときもそうだったの？」ロンが声をひそめて聞いた。
「アンブリッジの部屋で傷痕が痛んだとき？『例のあの人』が怒ってたの？」
ハリーは首を横に振った。
「それなら何なのかなあ？」
ハリーは記憶を辿った。
アンブリッジの顔を見つめていた……傷痕が痛んだ……そして、胃袋におかしな感覚が……なんだか奇妙な、飛び跳
ねるような感覚……幸福な感覚だった……しかし、そうだ、あのときは気づかなかったが、あのときの自分はとても惨
めな気持ちだったのだから、だから奇妙だったんだ……。
「この前は、やつが喜んでいたからなんだ」ハリーが言った。
「本当に喜んでいた。やつは思ったんだ……何かいいことが起こるって。それに、ホグワーツに僕たちが帰る前の晩…
…」
ハリーは、グリモールド・プレイスのロンと一緒の寝室で、傷痕が痛んだあの瞬間を思い出していた……。
「やつは怒り狂ってた……」
ロンを見ると、口をあんぐり開けてハリーを見ていた。
「君、おい、トレローニーに取って代われるぜ」ロンが恐れと尊敬の入り交じった声で言った。
「僕、予言してるんじゃないよ」ハリーが言った。
「違うさ。何をしているかわかるかい？」
ロンが恐ろしいような感心したような声で言った。
「ハリー、君は『例のあの人』の心を読んでる！」
「違う」ハリーが首を振った。
「むしろ……気分を読んでるんだと思う。どんな気分でいるのかがチラッとわかるんだ。ダンブルドアが先学期に、そん
なようなことが起こっているって言った。ヴォルデモートが近くにいるとか、憎しみを感じていると、僕にそれがわかるっ
て、そう言ったんだ。でも、いまは、やつが喜んでいるときも感じるんだ……」
一瞬の沈黙があった。雨風が激しく建物に叩きつけていた。
「誰かに言わなくちゃ」ロンが言った。
「この前はシリウスに言った」
「今度のことも言えよ！」
「できないよ」ハリーが暗い顔で言った。
「アンブリッジがふくろうも暖炉も見張ってる。そうだろ？」
「じゃ、ダンブルドアだ」
「いま、言ったろう。ダンブルドアはもう知ってる」
ハリーは気短に答えて立ち上がり、マントを壁の釘から外して肩に引っ掛けた。
「また言ったって意味ないよ」ロンはマントのボタンを掛け、考え深げにハリーを見た。
「ダンブルドアは知りたいだろうと思うけど」ロンが言った。
ハリーは肩をすくめた。
「さあ……こしれから『黙らせ呪文』の練習をしなくちゃ」
泥んこの芝生を滑ったり蹟いたりしながら、二人は話をせずに、急いで暗い校庭を戻った。
ハリーは必死で考えた。
いったいヴォルデモートがさせたがっていること、そして思うように進まないこととは何だろう。
「……ほかにも求めているものがある……やつがまったく極秘で進めることができる計画だ……極秘にしか手に入ら
ないものだ……武器のようなものというかな。前の時には持っていなかったものだ」
この言葉を何週間も忘れていた。
ホグワーツでのいろいろな出来事にすっかり気を取られ、アンブリッジとの目下の戦いや、魔法省のさまざまな不当な
干渉のことを考えるのに忙殺されていた……しかし、いま、この言葉が蘇り、ハリーはもしやと思った……ヴォルデモー
トが怒っているのも、何だかわからないその武器にまったく近づくことができないからと考えれば辻褄が合う。騎士団
はあいつの目論見を挫き、それが手に入らないように阻止してきたのだろうか？それはどこに保管されているのだろ
う？いま、誰が持っているのだろう
「ミンビュラス・ミンブルトニア」
ロンの声がしてハリーは我に返り、肖像画の穴を通って談話室に入った。
ハーマイオニーは早めに寝室に行ってしまったらしい。
残っていたのは、近くの椅子に丸まっているクルックシャンクスと、暖炉のそばのテーブルに置かれた、さまざまな形の
凸凹したしもべ妖精用毛糸帽子だけだった。
ハリーはハーマイオニーがいないのがかえってありがたかった。
傷痕の痛みを議論するのも、ダンブルドアのところへ行けとハーマイオニーに促されるのもいやだった。
ロンはまだ心配そうな目でちらちらハリーを見ていたが、ハリーは呪文集を引っ張り出し、レポートを仕上げる作業に
取りかかった。
もっとも、集中しているふりをしていただけで、ロンがもう寝室に行くと言ったときにも、ハリーはまだほとんど何も書い
てはいなかった。
真夜中になり、真夜中が過ぎても、ハリーは、トモシリソウ、ラビッジ、オオバナノコギリソウの使用法についての同じ文
章を、一言も頭に入らないまま何度も読み返していた。
 これらの薬草は、脳を火照らせるのに非常に効き目があり、そのため、性急さ、向こう見ず状態を魔法使いが作り出し
たいと望むとき、『混乱・錯乱薬』用に多く使われる……。
……ハーマイオニーが、シリウスはグリモールド・プレイスに閉じ込められて向こう見ずになっていると言ったっけ……。
 ……脳を火照らせるのに非常に効き目があり、そのため、…… 。
……「日刊予言者新聞」は、僕にヴォルデモートの気分がわかると知ったら、僕の脳が火照っていると思うだろうな…
…。
 ……そのため、性急さ、向こう見ずな状態を魔法使いが作り出したいと望むとき、『混乱・錯乱薬』用に多く使われる
……。
……混乱、まさにそうだ。どうして僕はヴォルデモートの気分がわかったのだろう？二人のこの薄気味の悪い絆は何な
のだ？ダンブルドアでも、これまで十分に満足のいく説明ができなかったこの絆は？
 ……魔法使いが作り出したいと望むとき、……。
……ああ、とても眠い……。
 ……性急さ……を作り出したいと…… 。
……肘掛椅子は暖炉のそばで、暖かく心地よい。
雨がまだ激しく窓ガラスに打ちつけている。
クルックシャンクスがゴロゴロ喉を鳴らし、暖炉の炎が爆ぜる……。
手が緩み、本が滑り、鈍いゴトッという音とともに暖炉マットに落ちた。
ハリーの頭がぐらりと傾いだ。
またしてもハリーは、窓のない廊下を歩いている。足音が静寂の中に反響している。
通路の突き当たりの扉がだんだん近くなり、心臓が興奮で高鳴る……あそこを開けることさえできれば…-その向こう
側に入れれば……。
手を伸ばした……もう数センチで指が触れる……。
「ハリー・ポッターさま！」
ハリーは驚いて目を覚ました。談話室の蝋燭はもう全部消えていた。しかし、何かがすぐそばにいる。
「だ……れ？」ハリーは椅子にまっすぐ座り直した。談話室の暖炉の火はほとんど消え、部屋はとても暗かった。
「ドピーめが、あなたさまのふくろうを持っています！」キーキー声が言った。
「ドピー？」
ハリーは、暗がりの中で声の聞こえた方向を見透かしながら、寝呆け声を出した。
ハーマイオニーが残していったニットの帽子が半ダースほど置いてあるテーブルの脇に、屋敷しもべ妖精のドピーが
立っていた。
大きな尖った耳が、山のような帽子の下から突き出している。
ハーマイオニーがこれまで編んだ帽子を全部被っているのではないかと思うほどで、縦に積み重ねて被っているので、
頭が一メートル近く伸びたように見えた。
一番てっぺんの毛糸玉の上に、たしかに傷の癒えたヘドウィグが止まり、ホーホーと落ち着いた鳴き声をあげていた。
「ドピーめはハリー・ポッターのふくろうを返す役を、進んでお引き受けいたしました」
しもべ妖精は、うっとりと憧れの人を見る目つきで、キーキー言った。
「グラブリー・ブランク先生が、ふくろうはもう大丈夫だとおっしゃいましたでございます」
ドピーが深々とお辞儀をしたので、鉛筆のような鼻先がポロポロの暖炉マットを擦り、へドウィグは怒ったようにホーと
鳴いてハリーの椅子の肘掛けに飛び移った。
「ありがとう、ドピー！」
ヘドウィグの頭を撫でながら、夢の中の扉の残像を振り払おうと、ハリーは目を強く瞬いた……あまりに生々しい夢
だった。
ドピーをもう一度見ると、スカーフを数枚巻きつけているし、数え切れないほどのソックスを履いているのに気づいた。
おかげで、体と不釣合いに足がでかく見えた。
「あの……君は、ハーマイオニーの置いていった服を全部取っていたの？」
「いいえ、とんでもございません」ドピーはうれしそうに言った。
「ドピーめはウィンキーにも少し取ってあげました。はい」
「そう。ウィンキーはどうしてるの？」ハリーが聞いた。
ドピーの耳が少しうなだれた。
「ウィンキーはいまでもたくさん飲んでいます。はい」
ドピーは、テニスボールほどもある巨大な緑の丸い目を伏せて、悲しそうに言った。
「いまでも服が好きではありません、ハリー・ポッター。ほかの屋敷しもべ妖精も同じでございます。もう誰もグリフィン
ドール塔を掃除しようとしないのでございます。帽子や靴下があちこちに隠してあるからでございます。侮辱されたと
思っているのです。はい。ドピーめが全部一人でやっておりますです。でも、ドピーめは気にしません。はい。なぜなら、ド
ピーめはいつでもハリー・ポッターにお会いしたいと願っています。そして、今夜、はい、願いがかないました！」ドピーは
また探々とお辞儀した。
「でも、ハリー・ポッターは幸せそうではありません」ドピーは体を起こし、おずおずとハリーを見た。
「ドピーめは、あなたさまが寝言を言うのを聞きました。
ハリー・ポッターは悪い夢を見ていたのですか？」
「それほど悪い夢っていうわけでもないんだ」ハリーは欠伸をして目を擦った。
「もっと悪い夢を見たこともあるし」
しもべ妖精は大きな球のような目でハリーをしげしげと見た。それから両耳をうなだれて、真剣な声で言った。
「ドピーめは、ハリー・ポッターをお助けしたいのです。ハリー・ポッターがドピーを自由にしましたから。そして、ドピーめ
はいま、ずっとずっと幸せですから」
ハリーは微笑んだ。
「ドピー、君には僕を助けることはできない。でも、気持ちはありがたいよ」
ハリーは屈んで、「魔法薬」の教科書を拾った。このレポートは結局、明日仕上げなければならない。
ハリーは本を閉じた。
そのとき、暖炉の残り火が、手の甲の薄らとした傷痕を白く浮き上がらせた－－アンブリッジの罰則の跡だ。
「ちょっと待って－－ドピー、君に助けてもらいたいことがあるよ」ある考えが浮かび、ハリーはゆっくりと言った。
ドピーは向き直って、にっこりした。
「なんでもおっしゃってください。ハリー・ポッターさま！」
「場所を探しているんだ。二十八人が『闇の魔術に対する防衛術』を練習できる場所で、先生方に見つからないところ。
とくに」ハリーは本の上で固く拳を掘った。傷痕が蒼白く光った。
「アンブリッジ先生には」
ドピーの顔から笑いが消えて、両耳がうなだれるだろうとハリーは思った。
無理です、とか、どこか探してみるがあまり期待は持たないように、と言うだろうと思った。
まさか、ドピーが両耳をうれしそうにバタバタさせ、ピョンと小躍りするとは、まさか両手を打ち鳴らそうとは、思わな
かった。
「ドピーめは、ぴったりな場所を知っております。はい！」ドピーはうれしそうに言った。
「ドピーめはホグワーツに来たとき、ほかの屋激しもべ妖精が話しているのを開きました。仲間内では『あったりなかっ
たり部屋』とか、『必要の部屋』として知られております！」
「どうして？」ハリーは好奇心に駆られた。
「なぜなら、その部屋に入れるのは」ドピーは真剣な顔だ。
「本当に必要なときだけなのです。ときにはありますが、ときにはない部屋でございます。それが現れるときには、いつで
も求める人のほしいものが備わっています。ドピーめは、使ったことがございます」
しもべ妖精は声を落とし、悪いことをしたような顔をした。
「ウィンキーがとっても酔ったときに。ドピーはウィンキーを『必要の部屋』に隠しました。そうしたら、ドピーは、バター
ビールの酔い覚まし薬をそこで見つけました。それに、眠って酔いを覚ます間寝かせるのにちょうどよい、しもべ妖精サ
イズのベッドがあったのでございます……それに、フィルチさまは、お掃除用具が足りなくなったとき、そこで見つけた
のを、はい、ドピーは存じています。そして－－」
「そして、ほんとにトイレが必要なときは」ハリーは急に、去年のクリスマス・パーティで、ダンブルドアが言ったことを思
い山した。
「その部屋はおまるで一杯になる？」
「ドピーめは、そうだと思います。はい」ドピーは一所懸命頷いた。
「驚くような部屋でございます」
「そこを知っている人はどのぐらいいるのかなく」ハリーは椅子に座り直した。
「ほとんどおりません。だいたいは、必要なときにたまたまその部屋に出くわします。はい。でも、二度と見つからないこ
とが多いのです。なぜなら、その部屋がいつもそこにあって、お呼びがかかるのを待っているのを知らないからでござ
います」
「すごいな」ハリーは心臓がドキドキした。
「ドピー、ぴったりだよ。部屋がどこにあるのか、いつ教えてくれる？」「いつでも。ハリー・ポッターさま」
ハリーが夢中なので、ドピーはうれしくてたまらないようす様子だ。
「よろしければ、いますぐにでも！」
一瞬、ハリーはドピーと一緒に行きたいと思った。
上の階から急いで「透明マント」を取ってこようと、椅子から半分腰を浮かした。
そのとき、またしても、ちょうどハーマイオニーが囁くような声が耳元で聞こえた。

向こう見ず。

考えてみれば、もう遅いし、ハリーは疲れきっていた。
「ドピー、今夜はだめだ」ハリーは椅子に沈み込みながら、しぶしぶ言った。
ハーマイオニーの言う事は正しい。
「これはとっても大切なことなんだ……しくじりたくない。ちゃんと計画する必要がある。ねえ、『必要の部屋』の正確な
場所と、どうやって入るのかだけ教えてくれないかな？」

二時限続きの「薬草学」に向かうのに、水浸しの野菜畑をピチャピチャ渡る生徒たちのローブが風に煽られてはため
き、翻った。
雨音はまるで雹のように温室の屋根を打ち、スプラウト先生が何を言っているのかほとんど聞き取れない。
午後の「魔法生物飼育学」は嵐が吹きすさぶ校庭ではなく、一階の空いている教室に移されたし、アンジェリーナが昼
食時に、チームの選手を探して回り、クィディッチの練習は取りやめだと伝えたので、選手たちは大いにほっとした。
「よかった」アンジェリーナにそれを聞かされたとき、ハリーが小声で言った。
「場所を見つけたんだ。最初の『防衛術』の会合は今夜八時、八階の『バカのバーナバス』がトロールに棍棒で打たれ
ている壁掛けの向かい側。ケイティとアリシアに伝えてくれる？」
アンジェリーナはちょっとどきりとしたようだったが、伝えると約束した。
ハリーは食べかけのソーセージとマッシュポテトに戻って貪った。
かぼちゃジュースを飲もうと顔を上げると、ハーマイオニーが見つめているのに気づいた。
「なン？」ハリーがモゴモゴ聞いた。
「うーん……ちょっとね。ドピーの計画って、いつも安全だとはかざらないし。憶えていない？ドピーのせいで、あなた、
腕の骨が全部なくなっちゃったこと」
「この部屋はドピーの突拍子もない考えじゃないんだ。ダンブルドアもこの部屋のことは知ってる。クリスマス・パーティ
のとき、話してくれたんだ」ハーマイオニーの顔が晴れた。
「ダンブルドアが、そのことをあなたに話したのね？」
「ちょっとついでにだったけど」ハリーは肩をすくめた。
「ああ、そうなの。なら大丈夫」
ハーマイオニーはきびきびそう言うと、あとは何も反対しなかった。
「ホッグズ・ヘッド」でリストにサインした仲間たちを探し出し、その晩どこで会合するかを伝えるのに、ロンも含めた三
人で、その日の大半を費やした。
チョウ・チャンとその友達の女子学生を探し出すのは、ジニーのほうが早かったので、ハリーはちょっとがっかりした。
とにかく、夕食が終るころまでには、この知らせがホッグズ・ヘッドに集まった二十五人全員に伝わったと、ハリーは確
信を持った。
七時半、ハリー、ロン、ハーマイオニーはグリフィンドールの談話室を出た。
ハリーは古ぼけた羊皮紙を握り締めていた。
五年生は、九時まで外の廊下に出ていてもよいことになってはいたが、三人とも、神経質にあたりを見回しながら八階
に向かった。
「止まれ」最後の階段の上で羊皮紙を広げながら、ハリーは警告を発し、杖で羊皮紙を軽く叩いて呪文を唱えた。
「我、ここに誓う。我、よからぬことを企む者なり」
羊皮紙にホグワーツの地図が現れた。小さな黒い点が動き回り、それぞれに名前がついていて、誰がどこにいるかが
示されている。
「フィルチは三階だ」ハリーが地図を目に近づけながら言った。「それと、ミセス・ノリスは五階だ」
「アンブリッジは？」ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
「自分の部屋だ」ハリーが指で示した。
「オッケー、行こう」
三人は、ドピーがハリーに教えてくれた場所へと廊下を急いだ。
大きな壁掛けタペストリーに「バカのバーナバス」が、愚かにもトロールにバレエを教えようとしている絵が描いてある。
その向かい側の、何の変哲もない石壁がその場所だ。
「オーケー」ハリーが小声で言った。
虫食いだらけのトロールの絵が、バレエの先生になるはずだったバーナバスを、容赦なく梶棒で打ち据えていたが、そ
の手を休めてハリーたちを見た。
「ドピーは、気持ちを必要なことに集中させながら、壁のここの部分を三回行ったり来たりしろって言った」

三人で実行に取りかかった。石壁の前を通りすぎ、窓のところできっちり折り返して逆方向に歩き、反対側にある等身
大の花瓶のところでまた祈り返した。ロンは集中するのに眉間に皺を寄せ、ハーマイオニーは低い声で何かブツブツ言
い、ハリーはまっすぐ前を見つめて両手の拳を握り締めた。

 戦いを学ぶ場所が必要です……ハリーは想いを込めた……どこか練習する場所を下さい……どこか連中に見つか
らないところを……。

「ハリー！」
三回目に石壁を通り過ぎて振り返ったとき、ハーマイオニーが鋭い声をあげた。
石壁にピカピカに磨き上げられた扉が現れていた。
ロンは少し警戒するような目で扉を見つめていた。
ハリーは真鍮の取っ手に手を伸ばし、扉を引いて開け、先に中に入った。広々とした部屋は、八階下の地下牢教室のよ
うに、揺らめく松明に照らされていた。
壁際には木の本棚が並び椅子の代わりに大きな絹のクッションが床に置かれている。一番奥の棚には、いろいろな道
具が収められていた。
「かくれん防止器」・「秘密発見器」それに、先学期、偽ムーディの部屋に掛かっていたものに違いないと思われるひび
の入った大きな「敵鏡」。
「これ、『失神術』を練習するときにいいよ」ロンが足でクッションを一枚突きながら、夢中になって言った。「それに、見
て！この本！」ハーマイオニーは興奮して、大きな革張りの学術書の背表紙に次々と指を走らせた。
「『通常の呪いとその逆呪い概論』『闇の魔術の裏をかく』『自己防衛呪文学』……ウワーッ……」ハーマイオニーは
顔を輝かせてハリーを見た。
何百冊という本があるおかげで、ついにハーマイオニーが自分は正しいことをしていると確信したと、ハリーにはわかっ
た。
「ハリー、すばらしいわ。ここにはほしいものが全部ある！」
それ以上よけいなことはいっさい言わず、ハーマイオニーは棚から「呪われた人のための呪い」を引き抜き、手近なクッ
ションに腰を下ろし、猛然と目次をめくり、何故かＳの覧を調べ始めた。
扉を軽く叩く音がした。ハリーが振り返ると、ジニー、ネビル、ラベンダー、パーバティ、ディーンが到着したところだった。
「フワーァ」ディーンが感服して見回した。
「ここはいったい何だい？」
ハリーが説明しはじめたが、途中でまた人が入ってきて、また最初からやり直しだった。
八時までには、全部のクッションが埋まっていた。
ハリーは扉に近づき、鍵穴から突き出している鍵を回した。
カシャッと小気味よい大きな音とともに鍵が掛かり、みんながハリーを見て静かになった。
ハーマイオニーは読みかけの「呪われた人のための呪い」のページに栞を挟み、本を脇に置いた。
「えーと」ハリーは少し緊張していた。
「ここが練習用に僕たちが見つけた場所です。それで、みんなは－－えー－－ここでいいと思ったみたいだし」
「素敵だわ！」チョウがそう言うと、他の何人かも、そうだそうだと呟いた。
「変だなあ」フレッドがしかめっ面で部屋を眺め回した。
「俺たち、一度ここで、フィルチから隠れたことがある。ジョージ、憶えてるか？だけど、そのときは単なる箒置き場だった
ぞ」
「おい、ハリー、これは何だ？」ディーンが部屋の奥のほうで「かくれん防止器」と「敵鏡」を指していた。
「闇の検知器だよ」ハリーはクッションの間を歩いて道具のほうに行った。
「基本的には、闇の魔法使いとか敵が近づくと、それを示してくれるんだけど、あまり頼っちゃいけない。道具が騙され
ることがある……」
ハリーはひび割れた「敵鏡」をちょっと見つめた。
中に影のような姿がうごめいていた。どの姿もはっきり何かはわからない。ハリーは鏡に背を向けた。
「えーと、僕、最初に僕たちがやらなければならないのは何かを、ずっと考えていたんだけど、それで－－あ－－」ハリー
は手が挙がっているのに気づいた。
「なんだい、ハーマイオニー」
「リーダーを選出すべきだと思います」ハーマイオニーが言った。
「ハリーがリーダーよ」チョウがすかさず言った。
ハーマイオニーを、どうかしているんじゃないのという目で見ている。
ハリーはまたまた胃袋がとんぼ返りした。
「そうよ。でも、ちゃんと投票すべきだと思うの」ハーマイオニーが怯まず言った。
「それで正式になるし、ハリーに権限が与えられるもの。じゃ－－ハリーが私たちのリーダーになるべきだと思う人？」
みんなが挙手した。ザカリアス・スミスでさえ、不承不承だったが手を挙げた。
「えー－－うん、ありがとう」ハリーは顔が熱くなるのを感じた。
「それじゃ－－なんだよぅハーマイオニー？」
「それと、名前をつけるべきだと思います」手を挙げたままで、ハーマイオニーが生き生きと答えた。
「そうすれば、チームの団結精神も揚がるし、一体感が高まると思わない？」
「反アンブリッジ連盟ってつけられない？」アンジェリーナが期待を込めて発言した。
「じゃなきゃ、『魔法省はみんな間抜け』、MMM はどうだ？」フレッドが言った。
「私、考えてたんだけど」ハーマイオニーがフレッドを呪みながら言った。
「どっちかっていうと、私たちの目的が誰にもわからないような名前よ。この集会の外でも安全に名前を呼べるように」
「防衛協会は？」チョウが言った。
「英語の頭文字を取ってＤＡ。それなら、私たちが何を話しているか、誰にもわからないでしょう？」
「うん、ＤＡっていうのはいいわね」ジニーが言った。
「でも、ダンブルドアアーミーの頭文字、ＤＡね。だって、魔法省が一番恐いのはダンブルドア軍団でしょ？」
あちこちから、いいぞ、いいぞと呟く声や笑い声があがった。
「ＤＡに賛成の人？」
ハーマイオニーが取り仕切り、クッションに膝立ちになって数を数えた。
「大多数です－－動議は可決！」
ハーマイオニーはみんなが署名した羊皮紙を壁にピンで止め、その一番上に人きな字で「ダンブルドア軍団」と書き加
えた。
「じゃ」ハーマイオニーが座ったとき、ハリーが言った。
「それじゃ、練習しょうか？僕が考えたのは、まず最初にやるべきなのは、『エクスペリアームス＜武器よ去れ＞』、そう、
『武装解除術』だ。かなり基本的な呪文だっていうことは知っている。だけど、本当に役立つ－－」
「おい、おい、頼むよ」ザカリアス・スミスが腕組みし、呆れたように目を天井に向けた。
「『例のあの人』に対して、『武器よ去れ』が僕たちを守ってくれると思うのかい？」
「僕がやつに対してこれを使った」ハリーは落ち着いていた。
「六月に、この呪文が僕の命を救った」
スミスはポカンと口を開いた。他のみんなは黙っていた。
「だけど、これじゃ君には程度が低すぎるって思うなら、出ていっていい」ハリーが言った。
スミスは動かなかった。他の誰も動かなかった。
「オーケー」たくさんの目に見つめられ、ハリーはいつもより少し口が渇いていた。
「それじゃ、全員、二人ずつ組になって練習しょう」
指令を出すのはなんだかむず痔かったが、みんながそれに従うのはそれよりずっとむず痔かった。
みんながさっと立ち上がり、組になった。
ネビルは、やっぱり相手がいなくて取り残された。
「僕と練習しよう」ハリーが言った。
「よーし－－三つ数えて、それからだ－－いーち、にー、さんー」
突然部屋中が、「エクスペリアームス」の叫びで一杯になった。一番最初に術を発動させたのはハリーだった。
杖が四方八方に吹っ飛んだ。
当たり損ねた呪文が本棚に当たり、本が宙を飛んだ。
ハリーの速さに、ネビルはとうてい敵なかった。ネビルの杖が手を離れ、くるくる回って天井にぶつかり火花を散らせた。
それから本棚の上にカタカタ音を立てて落ち、そこからハリーは「呼び寄せ呪文」で杖を回収した。ネビルはポカンとし
ていた。
まだエクスペリまでしか唱えられなかったからだ。
周りをざっと見ると、基本から始めるべきだという考えが正しかったことがわかった。
お粗末な呪文が飛び交っていた。
相手をまったく武装解除できず、弱い呪文が通り過ぎるときに、相手を二、三歩後ろに跳び退かせるとか、顔をしかめ
させるだけの例が多かった。
「エクスペリアームス！＜武器よ去れ＞」ネビルの呪文に不意を衝かれて、ハリーは杖が手を離れて飛んでいくのを感
じた。
「できた！」ネビルが狂喜した。
「いままでできたことないのに、僕、できた！」
「うまい！」ハリーは励ました。
本当の決闘では、相手が杖をだらんと下げて、逆の方向を見ていることなどありえない、という指摘はしないことにした。
「ねえ、ネビル。ちょっとの間、ロンとハニーじゃない……ハーマイオニーとと交互に練習してくれるかい？僕、ほかのみ
んながどんなふうにやってるか、見回ってくるから」
ハリーは部屋の中央に進み出た。
ザカリアス・スミスに変な現象が起きていた。
アンソニー・ゴールドスタインの武器を解除するのに呪文を唱えるたびに、スミス自身の杖が飛んでいってしまう。
しかもアンソニーは何の呪文を唱えている様子もない。
周りを少し見回すだけで、ハリーは謎を見破った。
フレッドとジョージがスミスのすぐそばにいて、交互にスミスの背中に杖を向けていたのだ。
「ごめんよ、ハリー」ハリーと目が合ったとたん、ジョージが急いで謝った。
「我慢できなくてさ」ハリーは間違った呪文のかけ方を直そうと、他の組を見回った。
ジニーはマイケル・コーナーと組んでいたが、かなりできる。
ところが、マイケルは、下手なのか、ジニーに呪いをかけるのをためらっているかのどちらかだ。
アーニー・マクミランは杖を不必要に派手に振り回し、相手につけ入る隙を与えていた。
クリーピー兄弟は熱心だったがミスが多く、周りの本棚からさんざん本が飛び出すのは、主にこの二人のせいだった。
ルーナ・ラブグッドも同じくむらがあり、時々ジャスティン・フィンチ・フレッチリーの手から杖をきりきり舞いさせて吹き飛
ばすかと思えば、髪の毛を逆立たせるだけのときもあった。
「オーケー、やめ！」ハリーが叫んだ。
「やめ！・やめだよ！」ホイッスルが必要だな、とハリーは思った。
すると、たちまち一番手近に並んだ本の上に、ホイッスルが載っているのが見つかった。
ハリーはそれを取り上げて、強く吹いた。みんなが枚を下ろした。
「なかなかよかった」ハリーが言った。
「でも、間違いなく改善の余地があるね」ザカリアス・スミスがハリーを睨みつけた。
「もう一度やろう」
ハリーはもう一度見回った。
今度はあちこちで立ち止まって助言した。
だんだん全体のでき具合がよくなってきた。
ハリーはしばらくの間、チョウとその友達の組を避けていた。
しかし、他の組をみんな二回ずつ見回ったあと、これ以上この二人を撫視するわけにはいかないと思った。
「ああ、だめだわ」ハリーが近づくと、チョウがちょっと興奮気味に言った。
「エクスペリアーミウス！じゃなかった、エクスペリメリウス！？あ、マリエッタ、ごめん！」
巻き毛の友達の袖に火が点いた。
マリエッタは自分の杖で消し、ハリーのせいだとばかり睨みつけた。
「あなたのせいで上がってしまったわ。いままではうまくできたのに！」チョウがうち萎れた。
「とてもよかったよ」ハリーは嘘をついた。
しかし、チョウが眉を吊り上げたので、言い直した。
「いや、そりゃ、いまのはよくなかったけど、君がちゃんとできることは知ってるんだ。向こうで見ていたから」
チョウが声をあげて笑った。
友達のマリエッタは、ちょっと不機嫌な顔で二人を見ると、そこから離れていった。
「放っておいて」チョウが呟いた。
「あの人、ほんとはここに来たくなかったの。でも私が引っ張ってきたのよ。ご両親から、アンブリッジのご機嫌を損ねる
ようなことはするなって禁じられたの。ほら－－お母様が魔法省に勤めているから」
「君のご両親は？」ハリーが聞いた。
「そうね、私の場合も、アンブリッジに疎まれるようなことはするなって言われたわ」
チョウは誇らしげに胸を張った。
「でも、あんなことがあったあとなのに、私が『例のあの人』に立ち向かわないとでも思っているなら……。だってセド
リックは－－」
チョウは困惑した表情で言葉を切った。二人の間に、気まずい沈黙が流れた。
テリー・ブートの杖がヒュッとハリーの耳元を掠めて、アリシア・スピネットの鼻に思いっきりぶつかった。
「あのね、私のパパは、反魔法省運動をとっても支持しているもン！」
ハリーのすぐ後ろで、ルーナ・ラブグッドの誇らしげな声がした。
相手のジャスティン・フィンチ・フレッチリーが、頭の上まで巻き上げられたローブからなんとか抜け出そうとすったもん
だしてるうちに、ルーナは明らかにハリーたちの会話を盗み聞きしていたのだ。
「パパはね、ファッジがどんなにひどいことをしたって聞かされても驚かないって、いつもそう言ってるもン。だって、ファッ
ジが小鬼を何人暗殺させたか！それに、『神秘部』を使って恐ろしい毒薬を開発してて、反対する者にはこっそり毒を盛
るんだ。その上、ファッジにはアンガビエラー・スラッシキルターがいるもンね－－」
「質問しないで」ハリーは、何か聞きたそうに口を開きかけたチョウに囁いた。
チョウはクスクス笑った。
「ねーえ、ハリー」部屋の向こう端から、ハーマイオニーが呼びかけた。
「時間は大丈夫？」
時計を見て、ハリーは驚いた。もう九時十分過ぎだった。
すぐに談話室に戻らないと、フィルチに捕まって、親則破りで処罰される恐れがある。
ハリーはホイッスルを吹き、みんなが「エクスペリアームス」の叫びをやめ、最後に残った杖が二、三本、カタカタと床に
落ちた。
「うん、とってもよかった」ハリーが言った。
「でも、時問オーバーだ。もうこのへんでやめたほうがいい。来週、同じ時間に、同じ場所でいいかな？」
「もっと早く！」ディーン・トーマスがうずうずしながら言った。
そうだそうだと、頷く生徒も多かった。
しかし、アンジェリーナがすかさず言った。
「クィディッチ・シーズンが近い。こっちも練習が必要だよ！」
「それじゃ、今度の水曜日だ」ハリーが言った。
「練習を増やすなら、そのとき決めればいい。さあ、早く出よう」
ハリーはまた「忍びの地図」を引っ張り出し、八階に誰か先生はいないかと、慎重に調べた。
それから、みんなを三人から四人の組にして外に出し、みんなが無事に寮に着いたかどうかを確認するのに、地図上
の小さな点をはらはらしながら見つめた。
ハッフルパフ生は厨房に通じているのと同じ地下の廊下へ、レイブンクロー生は城の酉側の塔へ、そしてグリフィンドー
ル生は「太った婦人」の肖像画に通じる廊下へ。
「ほんとに、とってもよかったわよ、ハリー」最後にハリー、ロンと三人だけが残ったとき、ハーマイオニーが言った。
「うん、そうだとも」扉をすり抜けながら、ロンが熱を込めて言った。
三人は扉を通り抜け、それが何の変哲もない元の石壁に戻るのを見つめた。
「僕がハーマイオニーの武装解除したの、ハリー、見た？」
「一回だけよ」ハーマイオニーが傷ついたように言った。
「私のほうが、あなたよりずっと何回も－－」
「一回だけじゃないぜ。少なくとも三回は－－」
「あーら、あなたが自分で自分の足に躓いて、その拍子に私の手から杖を叩き落としたのを含めればだけど－－」
二人は談話室に戻るまで言い争っていた。しかしハリーは聞いていなかった。
半分は「忍びの地図」に目を向けていたせいもあるが、チョウが言ったことを考えていたのだ－－ハリーのせいで上
がってしまったと。



それからの二週間、ハリーは胸の中に魔除けの護符を持っているような気持ちだった。
輝かしい秘密のおかげで、アンブリッジの授業にも耐えられ、それどころか、アンブリッジのぞっとするようなギョロ目を
覗き込んでも、穏やかに微笑むことさえできた。
ハリーとＤＡがアンブリッジの目と鼻の先で抵抗している。
アンブリッジと魔法省が恐れているそのものずばりをやって退けている。
授業中、ウィルバート・スリンクハードの教科書を読んでいるはずの時には、最近の練習の思い出に耽り、満足感に
浸っていた。
ネビルがハーマイオニーの武装解除を見事にやって退けたこと、コリン・クリーピーが努力を重ね、三回目の練習日に
「妨害の呪文」を習得したこと、パーバティ・パチルが強烈な「粉々呪文」を発して、「かくれん防止器」がいくつか載っ
たテーブルを粉々に砕いてしまったこと。
ＤＡ集会を、決まった曜日の夜に設定するのは、ほとんど不可能だとわかった。
三つのクィディッチ・チームの練習日がそれぞれ違う上、悪天候でしょっちゅう変更されるのを考慮しなければならな
かったからだ。
しかし、ハリーは気にしなかった。むしろ集会の日が予測できないままのほうがよいという気がした。
誰かが団員を見張っていたとしても、行動パターンを見抜くのは難しかったろう。
ハーマイオニーはまもなく急に変更しなければならなくなっても、集会の日付けと時間を全員に知らせるすばらしく賢
いやり方を考え出した。寮の違う生徒たちが、大広間で頻繁に他のテーブルに行って話をすれば、怪しまれてしまう。
ハーマイオニーはＤＡ団員一人一人に、偽のガリオン金貨を渡した（ロンは金貨のバスケットを最初に見たとき、本物
の金貨を配っているのだと思って興奮した）。
「金貨の縁に数字があるでしょう？」
四回目の会合のあとで、ハーマイオニーが説明のために一枚を掲げて見せた。
松明の灯りで、金貨が燦然と豊かに輝いた。
「本物のガリオン金貨には、それを鋳造した小鬼を示す続き番号が打ってあるだけです。だけど、この偽金貨の数字は、
次の集会の日付けと時間に応じて変化します。日時が変更になると、金貨が熱くなるから、ポケットに入れておけば感
じ取れます。一人一枚ずつ持っていて、ハリーが次の日時を決めたら、ハリーの金貨の日付けを変更します。私が金貨
全部に「変幻自在」の呪文をかけたから、一斉にハリーの金貨をまねて変化します」
ハーマイオニーが話し終えても、しんとして何の反応もなかった。
ハーマイオニーは自分を見上げている顔を見回し、ちょっとおろおろした。
「えーっと－－いい考えだと思ったんだけど」
ハーマイオニーは自信を失ったような声を出した。
「だって、アンブリッジがポケットの中身を見せなさいって言っても、金貨を持ってることは別に怪しくないでしょ？でも…
…まあ、みんなが使いたくないなら－－」
「君、『変幻自在術』が使えるの？」テリー・ブートが言った。
「ええ」ハーマイオニーが答えた。
「だって、それ……それ、ＮＥＷＴ試験レベルだぜ。それって」テリーが声を呑んだ。
「ああ」ハーマイオニーは控えめに言おうとしていた。
「ええ……まあ……うん……そうでしょうね」
「君、どうしてレイブンクローに来なかったの？」テリーが、七不思議でも見るようにハーマイオニーを見つめながら問い
詰めた。
「その頭脳で？」
「ええ、組分け帽子が私の寮を決めるとき、レイブンクローに入れようかと真剣に考えたの」ハーマイオニーが明るく
言った。
「でも、最後にはグリフィンドールに決めたわ。それじゃ、ガリオン金貨を使っていいのね？」
ザワザワと賛成の声があがり、みんなが前に出てバスケツトから一枚ずつ取った。
ハリーはハーマイオニーを横目で見ながら言った。
「あのね、僕これで何を思い出したと思う？」
「わからないわ。何？」
「『死喰い人』の印。ヴォルデモートが誰か一人の印に触ると、全員の印が焼けるように熱くなって、それで集合命令が
出たことがわかるんだ」
「ええ……そうよ」ハーマイオニーがひっそり言った。
「実はそこからヒントを得たの……でも、気がついたでしょうけど、私は日付けを金属の欠けらに刻んだの。団員の皮膚
にじゃないわ」
「ああ……君のやり方のほうがいいよ」ハリーは、ガリオン金貨をポケットに滑り込ませながらニヤッと笑った。
「一つ危険なのは、うっかり使っちゃうかもしれないってことだな」
「残念でした」自分の偽金貨をちょっと悲しそうにいじりながら、ロンが言った。
「問違えたくても本物を持ってないもの」
シーズン最初のクィディッチ試合、グリフィンドール対スリザリン戦が近づいてくるとＤＡ集会は棚上げになった。
アンジェリーナがほとんど毎日練習すると主張したからだ。
クィディッチ杯を賭けた試合がここしばらくなかったという事実が、来るべき試合への周囲の関心と興奮をいやが上に
も高めていた。
レイブンクローもハッフルパフもこの試合の勝敗に積極的な関心を抱いていた。
シーズン中にいずれ両方のチームと対戦することになるのだから当然だ。
今回対戦するチームの寮監たちも、上品なスポーッマンシップの名の下にごまかそうとしてはいたが、是が非でも自分
の寮を勝たせて見せると決意していた。試合の一週間前に、マクゴナガル先生が宿題を出すのをやめてしまったこと
で、どんなに打倒スリザリンに燃えているか、ハリーにはよくわかった。
「あなた方には、いま、やるべきことがほかにたくさんあることと思います」
マクゴナガル先生が毅然としてそう言ったときには、みんなが耳を疑ったが、先生がハリーとロンをまっすぐ見つめて
深刻な調子でこう言ったので、初めて納得できた。
「私はクィディッチ優勝杯が自分の部屋にあることにすっかり慣れてしまいました。スネイプ先生にこれをお渡ししたく
はありません。ですから、時間に余裕ができた分は、練習にお使いなさい。二人とも、いいですね？」
スネイプも負けずに露骨なエコヒイキだった。
スリザリンの練習のためにクィディッチ競技場を頻繁に予約し、グリフィンドールは練習もままならない状態だった。
その上、スリザリン生がグリフィンドールの選手に廊下で呪いをかけようとしたという報告がたくさん上がったのに、知
らんふりだった。
アリシア・スピネットは、どんどん眉が伸び繁って視界を遮り、口まで塞ぐありさまで医務室に行ったが、スネイプは、自
分で「毛生え呪文」をかけたのに違いないと言い張った。
十四人もの証人が、アリシアが図書館で勉強しているとき、スリザリンのキーパーのマイルズ・プレッチリーが後ろから
呪いをかけたと証言しても、聞く耳持たずだった。
ハリーはグリフィンドールの勝利を楽観視していた。
結局マルフォイのチームには、一度も敗れたことはなかった。
ロンの技量はまだウッドの域に達していないことは認めるが、上達しようと猛練習していた。
一番の弱点は、へまをやると自信喪失する傾向があることで、一度でもゴールを抜かれると、慌てふためいてミスを重
ねがちになる。
その反面、絶好調のときは、物の見事にゴールを守るのをハリーは目撃している。
その記念すべき練習で、ロンは箒から片手でぶら下がり、クアッフルを味方のゴールポストから蹴り返し、クアッフルが
ピッチの反対側まで飛んで、相手の中央ゴールボストをすっぽり抜くという強打を見せた。
チーム全員が、これこそ、アイルランド選抜チームのキーパー、バーリー・ライアンが、ポーランドの花形キーパー、ラディ
スロフ・ザモフスキーに対して見せた技にも匹敵する好守備だと感心した。
フレッドでさえ、ロンがフレッドとジョージの鼻を高くしてくれるかもしれない、そして、これまでの四年間、ロンを親戚と
認めるのを拒否してきたのだが（とロンに念を押した）、いよいよ本気で認めようかと考えている、と言った。
ハリーが一つだけ本当に心配だったのは、競技場に入る前からロンを動揺させようというスリザリン、チームの作戦に、
ロンがどれだけ耐えられるかということだった。
ハリーはもちろん、この四年間、スリザリンのいやがらせに耐えなければならなかった。
だから、「おい、ポッティ、ワリントンがこの土曜日には、必ずお前を箒から叩き落とすって言ってるぞ」と囁かれても、血
が凍るどころか笑い飛ばした。
「ワリントンは、どうにもならない的外れさ。僕の隣の誰かに的を絞ってるなら、もっと心配だけどね」
ハリーがそう言い返すと、ロンとハーマイオニーは笑い、パンジー・パーキンソンの顔からはこヤニヤ笑いが消えた。
しかし、ロンは容赦なく浴びせられる侮辱、からかい、脅しに耐えた経験がなかった。
スリザリン生が－－中には七年生もいて、ロンよりずっと体も大きい生徒もいたが－－廊下ですれ違いざま、「ウィーズ
リー、医務室のベッドは予約したか？」と呟いたりすると、ロンは笑うどころか顔が微妙に青くなった。
ドラコ・マルフォイが、ロンがクアッフルを取り落とすまねをすると（互いに姿が見えるとそのたびに、マルフォイはそのま
ねをした）、ロンは、耳が真っ赤に燃え、両手がぶるぶる震え、そのとき持っているものが何であれ、それを落としそうに
なった。
十月は風の唸りと土砂降りの雨の中に消え、十一月がやってきた。凍てついた鋼のような寒さ、毎朝びっしりと降りる
霜、剥き出しの手と顔に食い込むような氷の風を連れてきた。
空も、大広間の天井も真珠のような淡い灰色になり、ホグワーツを囲む山々は雪を戴いた。
城の中の温度が急激に下がり、生徒の多くは教室を移動する途中の廊下で、防寒用の分厚いドラゴン革の手袋をし
ていた。
試合の日は眩しい夜明けだった。
ハリーは目を覚ますとロンのベッドを見た。ロンは上半身を直立させ、両腕で膝を抱え、空を見つめていた。
「大丈夫か？」ハリーが聞いた。
ロンが頷いたが、何も答えなかった。ロンが誤って自分に「ナメクジげっぷの呪い」をかけてしまった時の事を、ハリー
は思い出さざるをえなかった。ちょうどあの時と同じように、ロンは蒼褪めて冷や汗をかいている。
口をききたがらないところまでそっくりだ。
「朝食を少し食べれば大丈夫さ」ハリーが元気づけた。「さあ」
二人が到着したとき、大広間にはどんどん人が入ってきていた。
いつもよりおおきな声で話し、活気に溢れている。スリザリンのテーブルを通り過ぎる時、ワーッとどよめきが上がった。
ハリーが振り返って見ると、いつもの緑と銀色のスカーフや帽子の他に、皆が銀色のバッジをつけていた。
王冠のような形のバッジだ。
どういうわけか、皆がどっと笑いながらロンに手を振っている。
通り過ぎながら、ハリーは何が書いてあるか読もうとしたが、ロンがテーブルを早く通り過ぎるように気を使うほうが忙
しく、立ち止まって読んでいられなかった。
グリフィンドールのテーブルでは、熱狂的な大歓迎を受けた。みんなが赤と金色で装っていた。
しかし、ロンの意気は上がるどころか、大歓声がロンの士気を最後の一滴まで搾り取ってしまったかのようだった。
ロンは人生最後の食事をするかのように、一番近くのベンチに崩れこんだ。
「僕、よっぽどどうかしてた。こんなことするなんて」
ロンは掠れ声で呟いた。「どうかしてる」
「ばか言うな」
ハリーは、コーンフレークを何種類か取り合わせてロンに渡しながら、きっぱりと言った。
「君は大丈夫。神経質になるのは当たり前の事だ」
「僕、最低だ」
ロンがシワガレ声で言った。
「僕、下手くそだ。絶対できっこない。僕、いったい何を考えていたんだろう？」
「しっかりしろ」ハリーが厳しく言った。
「この間、足でゴールを守った時の事を考えてみろよ。フレッドとジョージでさえ、すごいって言ってたぞ」
ロンは苦痛に歪んだ顔でハリーを見た。
「偶然だったんだ」ロンが惨めそうに言った。
「意図的にやったんじゃない－－誰もみていないときに、僕、箒から滑って、なんとか元の位置に戻ろうとしたときに、ク
アッフルをたまたま蹴ったんだ」
「そりゃ」ハリーは一瞬がっくりきたが、すぐ立ち直った。
「もう二、三回そういう偶然があれば、試合はいただきだ。そうだろ？」
ハーマイオニーとジニーが二人の向かい側に腰掛けた。
赤と金色のスカーフ、手袋、バラの花飾りを身につけている。
「調子はどう？」ジニーがロンに声をかけた。
ロンは、空になったコーンフレークの底に少しだけ残った牛乳を見つめ、本気でその中に飛び込んで溺れ死にしたいよ
うな顔をしていた。
「ちょっと神経質になってるだけさ」ハリーが言った。
「あら、それはいい兆候だわ。試験だって、ちょっとは神経質にならないとうまくいかないものよ」
ハーマイオニーが屈託なく言った。
「おはよう」二人の後ろで、夢見るようなぼーっとした声がした。
ハリーが目を上げた。
ルーナ・ラブグッドが、レイブンクローのテーブルからふらーと移動してきていた。
大勢の生徒がルーナをじろじろ見ているし、何人かは指差してあけすけに笑っていた。
どこでどう手に入れたのか、ルーナは実物大の獅子の頭の形をした帽子を、ぐらぐらさせながら頭の上に載っけていた。
「あたし、グリフィンドールを応援してる」
ルーナは、わざわざ獅子頭を指しながら言った。
「これ、よく見てて……」
ルーナが帽子に手を伸ばし、杖で軽く叩くと、獅子頭がカッと口を開け、本物顔負けに吼えた。
周りのみんなが飛び上がった。
「いいでしょう？」ルーナがうれしそうに言った。
「スリザリンを表す蛇を、ほら、こいつに噛み砕かせたかったんだぁ。でも、時間がなかったの。まあいいか……がんば
れぇ。ロナルド！」ルーナはふらりと行ってしまった。
二人がまだルーナ・ショックに当てられているうちに、アンジェリーナが急いでやって来た。
ケイティとアリシアが一緒だったが、アリシアの眉毛は、ありがたいことに、マダム・ボンフリーの手で普通に戻っていた。
「準備ができたら」アンジェリーナが言った。
「みんな競技場に直行だよ。コンディションを確認して、着替えをするんだ」
「すぐ行くよ」ハリーが約束した。
「ロンがもう少し食べないと」
しかし、十分経っても、ロンはこれ以上何も食べられないことがはっきりした。
ハリーはロンを更衣室に連れていくのが一番いいと思った。
テーブルから立ち上がると、ハーマイオニーも立ち上がり、ハリーの腕を引っ張って脇に連れてきた。
「スリザリンのバッジに書いてあることをロンに見せないでね」ハーマイオニーが切羽詰まった様子で囁いた。
ハリーは目でどうして？と聞いたが、ハーマイオニーが用心してと言いたげに首を振った。
ちょうどロンが、よろよろと二人のほうにやって来るところだった。
絶望し、身の置きどころもない様子だ。
「がんばってね、ロン」ハーマイオニーは爪先立ちになって、ロンの頬にキスした。
「あなたもね、ハリー－－」ハリーの頬にもキスした。
出口に向かって大広間を戻りながら、ロンはわずかに意識を取り戻した様子だった。
ハーマイオニーがさっきキスしたところを触り、不思議そうな顔をした。
たったいま何が起こったのか、よくわからない様子だ。
心ここにあらずのロンは、周りで何が起こっているかに気がつかないが、ハリーはスリザリンのテーブルを通り過ぎると
き、王冠形のバッジが気になって、ちらりと見た。
今度は刻んである文字が読めた。

ウィーズリーこそ我が王者

これがよい意味であるはずがないと、いやな予感がして、ハリーはロンを急かし、玄関ホールを出口へと向かった。
石段を下りると、氷のような外気だった。
競技場へと急ぐ下り坂は、足下の凍りついた芝生が踏みしだかれ、パリパリと音を立てた。風はなく、空一面が真珠の
ような白さだった。
これなら、太陽光が直接目に当たらず、視界はいいはずだ。
道々、こういう励みになりそうなことをロンに話してみたが、ロンが聞いているかどうか定かではなかった。
二人が更衣室に入ると、アンジェリーナはもう着替えをすませ、他の選手に話をしていた。
ハリーとロンはユニフォームを着た（ロンは前後逆に着ようとして数分間じたばたしていたので、哀れに思ったのか、ア
リシアがロンを手伝いにいった）。
それから座って、アンジェリーナの激励演説を聴いた。
その間、城から溢れ出した人の群れが競技場へと押し寄せ、外のガヤガヤ声が、確実に大きくなってきた。
「オーケー、たったいま、スリザリンの最終的なラインナップがわかった」
アンジェリーナが羊皮紙を見ながら言った。
「去年ビーターだったデリックとポールはいなくなった。しかし、モンタギューのやつ、その後釜に飛び方がうまい選手
じゃなく、いつものゴリラ族を持ってきた。クラップとゴイルとかいうやつらだ。私はこの二人をより知らないけど－－」
「僕たち、知ってるよ」ハリーとロンが同時に言った。
「まあね、この二人、箒の前後もわからないほどの頭じゃないかな」
アンジェリーナが羊皮紙をポケットにしまいながら言った。
「もっとも、デリックとポールだって、道路標識なしでどうやって競技場に辿り着けるのか、いつも不思議に思ってたんだ
けどね」
「クラップとゴイルもそのタイプだ」ハリーが請け合った。
何百という足音が観客席を登っていく音が聞こえた。
歌詞までは聞き取れなかったが、ハリーには何人かが歌っている声も聞こえた。
ハリーはドキドキしはじめたが、ロンの舞い上がり方に比べればなんでもないことが明らかだ。
ロンは胃袋のあたりを押さえ、まっすぐ目の前の宙を見つめていた。
歯を食いしばり、顔は鉛色だ。
「時間だ」
アンジェリーナが腕時計を見て、感情を抑えた声で言った。
「さあ、みんな－－がんばろう」
選手が一斉に立ち上がり、箒を肩に、一列行進で、更衣室から輝かしい空の下に出ていった。
ワーッという歓声が選手を迎えた。
応援と口笛に呑まれてはいたが、その中にまだ歌声が混じっているのをハリーは聞いた。
スリザリン・チームが並んで待っていた。
選手も王冠形の銀バッジを着けている。
新キャプテンのモンタギューはダドリー・ダーズリー系の体型で、巨大な腕は毛むくじゃらの丸ハムのようだ。
その後ろにのっそり控えるクラップとゴイルも、ほとんど同じくらいでかく、バカまる出しの瞬きをしながら、新品のビー
ター梶棒を振り回していた。
マルフォイはプラチナ・ブロンドの髪を輝かせて、その脇に立っていた。
ハリーと目が合うと、ニヤリとして、胸の王冠形バッジを軽く叩いて見せた。
「キャプテン同士、握手」
審判のマダム・フーチが号令をかけ、アンジェリーナとモンタギューが歩み寄った。
アンジェリーナは顔色一つ変えなかったが、モンタギューがアンジェリーナの指を砕こうとしているのがハリーにはわ
かった。
「箒に跨って……」
マダム・フーチがホイッスルを口にくわえ、吹き鳴らした。
ボールが放たれ、選手十四人が一斉に飛翔した。
ロンがゴールポストのほうに勢いよく飛び去るのを、ハリーは横目で捕らえた。
ハリーはブラッジャーをかわしてさらに高く飛び、金色の燈きを探して目を凝らし、フィールドを大きく回りはじめた。
ピッチの反対側で、ドラコ・マルフォイがまったく同じ動きをしていた。
「さあ、ジョンソン選手－－ジョンソンがクアッフルを手にしています。なんというよい選手でしょう。僕はもう何年もそう言
い続けているのに、あの女性はまだ僕とデートをしてくれなくて－－」
「ジョーダン！」マクゴナガル先生が叱りつけた。
「－－ほんのご愛嬌ですよ、先生。盛り上がりますから－－そして、アンジェリーナ選手、ワリントンをかわしました。モンタ
ギューを抜いた。そして－－アイタッ－－クラップの打ったブラッジャーに後ろからやられました……モンタギューがク
アッフルをキャッチ。モンタギュー、ピッチをバックします。そしてジョージ・ウィーズリーからいいブラッジャーが来た。ブ
ラッジャーが、それっ、モンタギューの頭に当たりました。モンタギュー、クアッフルを落とします。ケイティ・ベルが拾った。
グリフィンドールのケイティ・ベル、アリシア・スピネットにバックパス。スピネット選手、行きます－－」
リー・ジョーダンの解説が、競技場に鳴り響いた。
耳元で風がヒューヒュー鳴り、観衆が叫び、野次り、歌う喧騒の中で、ハリーはそれを聞き取ろうと必死で耳を傾けてい
た。
「－－ワリントンをかわした。ブラッジャーをかわした－－危なかった、アリシア－－観客が沸いています。お聞きください。
この歌は何でしょう？」
リーが歌を聞くのに解説を中断したとき、スタンドの縁と銀のスリザリン陣営から、大きく、はっきりと歌声が立ちあがっ
た。

♪ウィーズリーは守れない万に一つも守れない
 だから歌うぞ、スリザリンウィーズリーこそ我が王者

♪ウィーズリーの生まれは豚小屋だいつでもクアッフルを見逃した
 おかげで我らは大勝利ウィーズリーこそ我が王者

「－－そしてアリシアからアンジェリーナにパスが返った」リーが叫んだ。
ハリーはいま聞いた歌に腸が煮えくり返る思いで、軌道を逸れてしまった。
歌が聞こえないようにリーが声を張りあげているのがわかった。
「それ行け、アンジェリーナ－－あとはキーパーさえ抜けば！－－シュートしました－－シュー－－ああぁぁー……」
スリザリンのキーパー、プレッチリーが、ゴールを守った。
クアッフルをワリントンに投げ返し、ワリントンがボールを手に、アリシアとケイティの間をジグザグに縫って猛進した。ワ
リントンがロンに迫るに従って、下からの歌声がだんだん大きくなった。

♪ウィーズリーこそ我が王者ウィーズリーこそ我が王者
 いつでもクアッフルを見逃したウィーズリーこぞ我が王者

ハリーは我慢できずにスニッチを探すのをやめ、ファイアボルトの向きを変えて、ピッチの一番向こう端で、三つのゴー
ルポストの前に浮かんでいる、独りぽっちのロンの姿を見た。
その姿に向かって、小山のようなワリントンが突進していく。
「－－そして、クアッフルはワリントンの手に。ワリントン、ゴールに向かう。ブラッジャーはもはや届かない。前方にはキー
パーただ一人－－」
スリザリンのスタンドから、大きく歌声がうねった。

♪ウィーズリーは守れない万に一つも守れない……

「－－さあ、グリフィンドールの新人キーパーの初勝負です。ビーターのフレッドとジョージの弟、そしてチーム期待の新
星、ウィーズリー－－行けっ、ロン！」
しかし、歓喜の叫びはスリザリン側からあがった。
ロンは両腕を広げ、がむしゃらに飛びついたが、クアッフルはその両腕の間を抜けて上昇し、ロンの守備する中央の輪
のど真ん中を通過した。
「スリザリンの得点！」リーの声が、観衆の歓声とブーイングに混じって聞こえてきた。
「１０対０でスリザリンのリード－－運が悪かった、ロン」
スリザリン生の歌声が一段と高まった。

♪ウィーズリーの生まれは豚小屋だ いつでもクアッフルを見逃した

「－－そしてボールは再びグリフィンドールに戻りました。ケイティ・ベル、ピッチを力強く飛んでおります－－」
いまや耳をつんざくばかりの歌声で、解説の声はほとんど掻き消されていたが、リーは果敢に声を張りあげた。

♪おかげで我らは大勝利ウィーズリーこそ我が王者

「ハリー、何ぼやぼやしてるのよ！」ケイティを追って上昇し、ハリーのそばを飛びながら、アンジェリーナが絶叫した。
「動いて、動いて！」
気がつくと、ハリーは、もう一分以上空中に静止して、スニッチがどこにあるかなど考えもせずに、試合の運びに気を取
られていた。
たいへんだ、とハリーは急降下し、再びピッチを回りはじめた。
あたりに目を凝らし、いまや競技場を揺るがすほどの大コーラスを無視しようと努めた。

♪ウィーズリーこそ我が王者ウィーズリーこそ我が王者

どこを見てもスニッチの影すらない。
マルフォイもハリーと同じく、まだ回り続けている。
ピッチの周囲を互いに反対方向に回りながら、中間地点ですれ違ったとき、ハリーはマルフォイが高らかに歌っている
のを聞いた。

♪ウィーズリーの生まれは豚小屋だ……

「－－そして、またまたワリントンです」リーが大音声で言った。
「ピュシーにパス。ピュシーがスピネットを抜きます。さあ、いまだ、アンジェリーナ、君ならやれる－－やれなかったか－－
しかし、フレッド・ウィーズリーからのナイス・プラッジャー、おっと、ジョージ・ウィーズリーか。ええい、どっちでもいいや。と
にかくどちらかです。そしてワリントン、クアッフルを落としました。そしてケイティ・ペル－－あ－－これも落としました－－
さて、クアッフルはモンタギューが手にしました。スリザリンのキャプテン、モンタギューがクアッフルを取り、ピッチをゴー
ルに向かいます。行け、行くんだ、グリフィンドール、やつをブロックしろ！」
ハリーはスリザリンのゴールポストの裏に回り、ピッチの端をブンブン飛び、ロンのいる側の端で何が起こっているか絶
対に見ないように我慢した。
スリザリンのキーパーの脇を急速で通過したとき、キーパーのプレッチリーが観衆と一緒に歌っているのが聞こえた。

♪ウィーズリーは守れない……
「－－さあ、モンタギューがアリシアをかわしました。そしてゴールにまっしぐら。止めるんだ！ロン！」

結果は見なくてもわかった。
グリフィンドール側から沈痛なうめき声が聞こえ、同時にスリザリン側から新たな歓声と拍手が湧いた。
下を見ると、パグ犬顔のパンジー・パーキンソンが、観客席の最前列でピッチに背を向け、スリザリンのサポーターの喚
くような歌声を指揮していた。

♪だから歌うぞ、スリザリン ウィーズリーこそ我が王者

だが、二〇対○なら平気だ。
グリフィンドールが追い上げるか、スニッチをつかむか、時間はまだある。
二、三回ゴールを決めれば、いつものペースでグリフィンドールのリードだ。
ハリーは自分を納得させながら、何かキラッと光ったものを追って他の選手の間を縫い、すばしっこく飛んだ。
光ったのは、結局モンタギューの腕時計だった。
しかし、ロンはまた二つもゴールを許した。
スニッチを見つけたいというハリーの気持が、いまや激しい焦りに変わっていた。
すぐにでも捕まえて、早くゲームを終らせなくては。
「－－さあ、ケイティ・ベルがピュシーをかわした。モンタギューをすり抜けた。いい回転飛行だ、ケイティ選手。そしてジョ
ンソンにパスした。アンジェリーナ・ジョンソンがクアッフルをキャッチ。ワリントンを抜いた。ゴールに向かった。そーれ行
け、アンジェリーナ－－グリフィンドール、ゴール！四〇対一〇、四〇対一〇でスリザリンのリード。そしてクアッフルは
ピュシーへ……」
ルーナの滑稽な獅子頭帽子が、グリフィンドールの歓声の最中に吠えるのが聞こえ、ハリーは元気づいた。
たった三十点差だ。平気、平気。すぐに挽回だ。
クラップが打ったブラッジャーがハリーめがけて突進してきたのをかわし、ハリーは再びスニッチを探して、ピッチの隅々
まで必死に目を走らせた。
万が一マルフォイが見つけた素振りを示せばと、マルフォイからもか目を離さなかったが、マルフォイもハリーと同じく、
ピッチを回り続けるばかりで、何の成果もないようだ……。
「－－ピュシーがワリントンにパス。ワリントンからモンタギュー、モンタギューからピュシーに戻す。－－ジョンソンがイン
ターセプト、クアッフルを奪いました。ジョンソンからベルへ－－いいぞ－－あ、よくない－－ベルが、スリザリンのゴイル
が打ったプラッジャーにやられた。ボールはまたピュシーの手に……」

♪ウィーズリーの生まれは豚小屋だ いつでもクアッフルを貝逃した
 おかげで我らは大勝利……

ついに、ハリーは見つけた。
小さな金色のスニッチが、スリザリン側のピッチの端で、地面から数十センチのところに浮かんで、パタパタしている。
ハリーは急降下した……。

たちまち、マルフォイが矢のように飛び、ハリーの左手につけた。
箒の上で身を伏せている緑と銀色の姿が影のようにぼやけて見えた。
スニッチはゴールポストの一本の足元を回り込み、ピッチの反対側に向かって滑るように飛び出した。
この方向変換はマルフォイに有利だ。
マルフォイのほうがスニッチに近い。
ハリーはファイアボルトを引いて向きを変えた。
マルフォイと並んだ。
抜きつ抜かれつ……。
地面から数十センチで、ハリーは右手をファイアボルトから離し、スニッチに向かって手を伸ばした……ハリーの右側
で、マルフォイの腕も伸びた。
その指が伸び、探り……。
二秒間。息詰まる、死に物狂いの、風を切る二秒間で、勝負は終った。－－ハリーの指がバタバタもがく小さなボールを
しっかと包んだ。
－－マルフォイの爪が、ハリーの手の甲を虚しく引っ掻いた。
－－ハリーはもがくスニッチを手に、箒の先を引き上げた。
グリフィンドール応援団が絶叫した……よーし！よくやった！これで助かった。
ロンが何度かゴールを抜かれたことはどうでもいい。
グリフィンドールが勝ちさえすれば、誰も覚えてはいないだろう－－。
ガッツーン。
プラッジャーがハリーの腰にまともに当たった。
ハリーは箒から前のめりに放り出された。
幸い、スニッチを追って深く急降下していたおかげで、地上から二メートルと離れていなかった。
それでも、凍てついた地面に背中を打ちつけられ、ハリーは一瞬息が止まった。
マダム・フーチのホイッスルが鋭く鳴るのが聞こえた。
スタンドからの非難、怒鳴り声、野次、そしてドスンという音。
「大丈夫？」
「ああ、大丈夫」ハリーはアンジェリーナに手を取られ、引っ張り起こされながら、硬い表情で言った。
それから、アンジェリーナの取り乱した声がした。
マダム・フーチが、ハリーの頭上にいるスリザリン選手の誰かのところに矢のように飛んでいった。
ハリーの角度からは、誰なのかは見えなかった。
「あの悪党、クラップだ」アンジェリーナは逆上していた。
「君がスニッチを取ったのを見たとたん、あいつ、君を狙ってプラッジャー強打したんだ。だけど、ハリー、勝ったよ。勝っ
たのよ！」
ハリーの背後で誰かがフンと鼻を鳴らした。
スニッチをしっかり握り締めたまま、ハリーは振り返った。
ドラコ・マルフォイがそばに着地していた。
怒りで血の気のない顔だったが、それでもまだ嘲る余裕があった。
「ウィーズリーの首を救ったわけだねぇ？」ハリーに向かっての言葉だった。
「あんな最低のキーパーは見たことがない……だけど、なにしろ豚小屋生まれだものなあ……僕の歌詞は気に入った
かい、ポッター？」
ハリーは答えなかった。
マルフォイに背を向け、降りてくるチームの選手を迎えた。
一人、また一人と、叫んだり、勝ち誇って拳を突き上げたりしながら降りてきた。
ロンだけが、ゴールポストのそばで箒を降り、たった独りで、のろのろと更衣室に向かう様子だ。
「もう少し歌詞を増やしたかったんだけどねえ」ケイティとアリシアがハリーを抱き締めたとき、マルフォイが追い討ちを
かけた。
「韻を踏ませる言葉が見つからなかったんだ。『でぶっちょ』と『おかめ』に、あいつの母親のことを歌いたかったんだけ
どねえ－－」
「負け犬の遠吠えよ」アンジェリーナが、軽蔑しきった目でマルフォイを見た。
「－－『役立たずのひょっとこ』っていうのも、うまく韻を踏まなかったんだ－－ほら、父親のことだけどね－－」
フレッドとジョージが、マルフォイの言っていることに気がついた。
ハリーと握手をしている最中、二人の体が強張り、さっとマルフォイを見た。
「放っときなさい！」アンジェリーナがフレッドの腕を押さえ、すかさず言った。
「フレッド、放っておくのよ。勝手に喚けばいいのよ。負けて悔しいだけなんだから。あの思い上がりのチピ－－」
「－－だけど、君はウィーズリー一家が好きなんだ。そうだろう？ポッター？」
マルフォイがせせら笑った。
「休暇をあの家で過ごしたりするんだろう？よく豚小屋に我慢できるねぇ。だけど、まあ、君はマグルなんかに育てられ
たから、ウィーズリー小屋の悪臭もオーケーってわけだ－－」
ハリーはジョージをつかんで押さえた。
一方で、あからさまにあざ笑うマルフォイに飛びかろうとするフレッドを抑えるのに、アンジェリーナ、アリシア、ケイティの
三人がかりだった。
ハリーはマダム・フーチを目で探したが、ルール違反のブラッジャー攻撃のことで、まだクラップを叱りつけていた。
「それとも、何かい」マルフォイが後退りしながら意地の悪い目つきをした。
「ポッター、君の母親の家の臭いを思い出すのかな。ウィーズリーの豚小屋が、思い出させて－－」
ハリーはジョージを放したことに気がつかなかった。
ただ、その直後に、ジョージと二人でマルフォイめがけて疾走したことだけは憶えている。
教師全員が見ていることもすっかり忘れていた。
ただマルフォイをできるだけ痛い目に遭わせてやりたい、それ以外何も考えられなかった。
杖を引き出すのももどかしく、ハリーはスニッチを握ったままの拳をぐっと後ろに引き、思いっきりマルフォイの腹に打ち
込んだ－－ 。
「ハリー！ハリー！ジョージ！やめて！」
女生徒の悲鳴が聞こえた。
マルフォイの叫び、ジョージが罵る声、ホイッスルが鳴り、ハリーの周囲の観衆が大声をあげている。
かまうものか。
近くの誰かが、「インペディメンタ！＜妨害せよ＞」と叫ぶまで、そして呪文の力で仰向けに倒されるまで、ハリーは殴る
のをやめなかった。
マルフォイの体のどこそこかまわず、当たるところを全部殴った。
「何のまねです！」
ハリーが飛び起きると、マダム・フーチが叫んだ。
「妨害の呪い」でハリーを吹き飛ばしたのは、フーチ先生らしい。
片手にホイッスル、もう片方の手に杖を持っていた。
箒は少し離れたところに乗り捨ててあった。
マルフォイが体を丸めて地上に転がり、唸ったり、ヒンヒン泣いたりしていた。
鼻血が出ている。
ジョージは唇が腫れ上がっていた。
フレッドは三人のチェイサーにがっちり抑えられたままだった。
クラップが背後でケタケタ笑っている。
「こんな不始末は初めてです－－城に戻りなさい。二人ともです。まっすぐ寮監の部屋に行きなさい！さあ！いますぐ！」
ハリーとジョージは息を荒らげたまま、互いに一言も交わさず競技場を出た。
観衆の野次も叫びも、だんだん遠退き、玄関ホールに着くころには、何も聞こえなくなっていた。
ただ、二人の足音だけが聞こえた。
ハリーは右手の中で何かがまだもがいているのに気づいた。
握り拳の指関節が、マルフォイの顎を殴って擦り剥けていた。
手を見ると、スニッチの銀の翼が、指の間から突き出し、逃れようと羽ばたいているのが見えた。
マクゴナガル先生の部屋のドアに着くか着かないうちに、先生が後ろから廊下を闊歩してくるのが見えた。
恐ろしく怒った顔で、大股で二人に近づきながら、首に巻いていたグリフィンドールのスカーフを、震える手で引きちぎ
るように剥ぎ取った。
「中へ！」先生は怒り狂ってドアを指差した。
ハリーとジョージが中に入った。
先生は足音も高く机の向こう側に行き、怒りに震えながらスカーフを床に叩きつけ、二人と向き合った。
「さて？」先生が口を開いた。
「人前であんな恥曝しな行為は、見たことがありません。一人に二人がかりで！申し開きできますか！」
「マルフォイが挑発したんです」ハリーが突っ酔った。
「挑発？」
マクゴナガル先生は怒鳴りながら机を拳でドンと叩いた。
その拍子にタータン柄の缶が机から滑り落ち、蓋がパックリ開いて、生妾ビスケットが床に散らばった。
「あの子は負けたばかりだったでしょう。違いますか？当然、挑発したかったでしょうよ！しかしいったい何を言ったとい
うんです？二人がかりを正当化するような－－」
「僕の両親を侮辱しました」ジョージが唸り声をあげた。
「ハリーのお母さんもです」
「しかし、フーチ先生にその場を仕切っていただかずに、あなたたち二人は、マグルの決闘ショーをやって見せようと決
めたわけですか？」
マクゴナガル先生の大声が響き渡った。
「自分たちがやったことの意味がわかって－－？」
「エへン、エヘン」
ハリーもジョージもさっと振り返った。
ドローレス・アンブリッジが戸口に立っていた。
巻きつけている緑色のツイードのマントが、その姿をますます巨大なガマガエルそっくりに見せていた。
ぞっとするような、胸の悪くなるような、不吉な笑みを浮かべている。
このにっこり笑いこそ、ハリーには迫りくる悲劇を連想させるものになっていた。
「マクゴナガル先生、お手伝いしてよろしいかしら？」
アンブリッジ先生が、毒をたっぷり含んだ独特の甘い声で言った。
マクゴナガル先生の顔に血が上った。
「手伝いを？」先生が締めつけられたような声で繰り返した。
「どういう意味ですか？手伝いを？」
アンブリッジ先生が部屋に入ってきた。胸の悪くなるような笑みを続けている。
「あらまあ、先生にもう少し権威をつけて差し上げたら、お喜びになるかと思いましたのよ」
マクゴナガル先生の鼻の穴から火花が散っても不思議はない、とハリーは思った。
「何か誤解なさっているようですわ」
マクゴナガル先生はアンブリッジに背を向けた。
「さあ、二人とも、よく聞くのです。マルフォイがどんな挑発をしようと、そんなことはどうでもよろしい。たとえ、あなた方の
家族全員を侮辱しようとも、関係ありません。二人の行動は言語道断です。それぞれ一週間の罰則を命じます。ポッ
ター。そんな目で見てもだめです。あなたは、それに値することをしたのです！そして、あなた方が二度とこのような－－」
「エヘン、エヘン」
マクゴナガル先生が「我に忍耐を与えよ」と祈るかのように目を閉じ、再びアンブリッジ先生のほうに顔を向けた。
「何か？」
「わたくし、この二人は罰則以上のものに値すると思いますわ」
アンブリッジのにっこりがますます広がった。マクゴナガル先生がパッと目を開けた。
「残念ではございますが」笑みを返そうと努力した結果、マクゴナガル先生の口元が不自然に引き撃った。
「この二人は私の寮生ですから、ドローレス、私がどう思うかが重要なのです」
「さて、実は、ミネルバ」アンブリッジ先生がニタニタ笑った。
「わたくしがどう思うかがまさに重要だということが、あなたにもおわかりになると思いますわ。えー、どこだったかしら？
コーネリウスが先ほど送ってきて……つまり」
アンブリッジ先生はハンドバッグをゴソゴソ探しながら小さく声をあげて作り笑いした。
「大臣が先ほど送ってきたのよ……ああ、これ、これ……」
アンブリッジは羊皮紙を一枚引っ張り出し、広げて、読み上げる前にことさら念入りに咳払いした。
「エヘン、エヘン……『教育令第二十五号』」
「まさか、またですか！」マクゴナガル先生が絶叫した。
「ええ、そうよ」アンブリッジはまだにっこりしている。
「実は、ミネルバ、あなたのおかげで、わたくしは教育令を追加することが必要だと悟りましたのよ……憶えているかし
ら。わたしがグリフィンドールのクィディッチ・チームの再編成許可を渋っていたとき、あなたがわたくしの決定を覆した
わね？あなたはダンブルドアにこの件を持ち込み、ダンブルドアがチームの活動を許すようにと主張しました。さて、そ
れはわたくしとしては承服できませんでしたわ。早速、大臣に連絡しましたら、大臣はわたくしとまったく同意見で、高等
尋問官は生徒の特権を剥奪する権利を持つべきだ、さもなくば彼女は－－わたくしのことですが－－ただの教師より
低い権限しか持たないことになる！とまあ。そこで、いまとなってみればわかるでしょうが、ミネルバ、グリフィンドールの
再編成を阻止しようとしたわたくしがどんなに正しかったか。恐ろしい癇癪持ちだこと……とにかく、教育令を読み上
げるところでしたわね……工へン、エヘン……『高等尋問官は、ここに、ホグワーツの生徒に関するすべての処罰、制裁、
特権の剥奪に最高の権限を持ち、他の教職員が命じた処罰、制裁、特権の剥奪を変更する権限を持つものとする。署
名、コーネリウス・ファッジ、魔法大臣、マーリン勲章・勲一等、以下省略』」
アンブリッジは羊皮紙を丸め直し、ハンドバッグに戻した。相変わらずにっこりだ。
「さて……わたくしの考えでは、この二人が以後二度とクィディッチをしないよう禁止しなければなくませんわ」
アンブリッジはハリーを、ジョージを、そしてまたハリーを見た。
ハリーは、手の中でスニッチが狂ったようにバタバタするのを感じた。
「禁止？」ハリーは自分の声が遠くから聞こえてくるような気がした。
「クィディッチを以後二度と？」
「そうよ、ミスター・ポッター。終身禁止なら、身に滲みるでしょうね」
アンブリッジのにっこりが、ハリーが理解に苦しんでいるのを見て、ますます広がった。
「あなたと、それから、ここにいるミスター・ウィーズリーもです。それに、安全を期すため、このお若い双子のもう一人も
禁止するべきですわ－－チームのほかの選手が押さえていなかったら、きっと、もうお一人もミスター・マルフォイ坊ちゃ
んを攻撃していたに違いありません。この人たちの箒も当然没収です。わたくしの禁止令に決して違反しないよう、わ
たくしの部屋に安全に保管しましょう。でも、マクゴナガル先生、わたくしはわからず屋ではありませんよ」
アンブリッジ先生がマクゴナガル先生のほうに向き直った。
マクゴナガル先生は、いまや、氷の彫像のように不動の姿勢でアンブリッジ先生を見つめていた。
「ほかの選手はクィディッチを続けてよろしい。ほかの生徒には別に暴力的な兆候は見られませんからね。では……ご
きげんよう」
そして、アンブリッジは、すっかり満足した様子で部屋を出ていった。
あとに残されたのは、絶句した三人の沈黙だった。

「禁止」アンジェリーナが虚ろな声をあげた。その夜遅く、談話室でのことだ。
「禁止。シーカーもビーターもいない……いったいどうしろって？」
まるで試合に勝ったような気分ではなかった。
どちらを向いても、ハリーの目に入るのは、落胆した、怒りの表情ばかりだった。選手は暖炉の周りにがっくりと腰を下
ろしていた。ロンを除く全員だ。
ロンは試合のあとから姿が見えなかった。
「絶対不公平よ」アリシアが放心したように言った。
「クラップはどうなの？ホイッスルが鳴ってからブラッジャーを打ったのはどうなの？アンブリッジはあいつを禁止にし
た？」
「ううん」ジニーが情けなさそうに言った。ハリーを挟んで、ジニーとハーマイオニーが座っていた。
「書き取りの罰則だけ。モンタギューが夕食のときにそのことで笑っていたのを聞いたわ」
「それに、フレッドを禁止にするなんて。何にもやってないのに！」
アリシアが拳で膝を叩きながら怒りをぶつけた。
「僕がやってないのは、僕のせいじゃない」フレッドが悔しげに顔を歪めた。
「君たち三人に押さえられていなけりゃ、あのクズ野郎、打ちのめしてグニャグニャにしてやったのに」
ハリーは惨めな思いで暗い窓を見つめた。雪が降っていた。
つかんでいたスニッチが、いま談話室をブンブン飛び回っている。
みんなが催眠術にかかったようにその行方を目で追っていた。
クルックシャンクスが、スニッチを捕まえようと、椅子から椅子へと跳び移っていた。
「私、寝るわ」アンジェリーナがゆっくり立ち上がった。
「全部悪い夢だったってことになるかもしれない……明日目が覚めたら、まだ試合をしていなかったってことに…？」ア
リシアとケイティがそのすぐあとに続いた。
フレッドとジョージもそれからしばらくして、周囲の誰彼なしに睨みつけながら寝室へと去っていった。
ジニーもそれから間もなくいなくなった。
ハリーとハーマイオニーだけが暖炉のそばに取り残された。
「ロンを見かけた？」ハーマイオニーが低い声で聞いた。
ハリーは首を横に振った。
「私たちを避けてるんだと思うわ」ハーマイオニーが言った。
「どこにいると思－－？」
ちょうどそのとき、背後でギーッと、「太った婦人」が開く音がして、ロンが肖像画の穴を這い上がってきた。
真っ青な顔をして、髪には雪がついている。
ハリーとハーマイオニーを見ると、はっとその場で動かなくなった。
「どこにいたの？」ハーマイオニーが勢いよく立ち上がり、心配そうに言った。
「歩いてた」ロンがぼそりと言った。
まだクィディッチのユニフォームを着たままだ。
「凍えてるじゃない」ハーマイオニーが言った。
「こっちに来て、座って！」
ロンは暖炉のところに歩いてきて、ハリーから一番離れた椅子に身を沈めた。
ハリーの目を避けていた。
囚われの身となったスニッチが、三人の頭上をブンブン飛んでいた。
「ごめん」ロンが足下を見つめながらボソボソ言った。
「何が？」ハリーが言った。
「僕がクィディッチができるなんて考えたから」ロンが言った。
「明日の朝一番でチームを辞めるよ」
「君が辞めたら」ハリーがイライラと言った。
「チームには三人しか選手がいなくなる」
ロンが怪許な顔をしたので、ハリーが言った。
「僕は終身クィディッチ禁止になった。フレッドもジョージもだ」
「ヒエッ？」ロンが叫んだ。
ハーマイオニーがすべての経緯を話した。
ハリーはもう一度話すことさえ耐えられなかった。
ハーマイオニーが話し終えると、ロンはますます苦悶した。
「みんな僕のせいだ－－」
「僕がマルフォイを打ちのめしたのは、君がやらせたわけじゃない」
ハリーが怒ったように言った。
「－－僕が試合であんなにひどくなければ－－」
「－－それとは何の関係もないよ」
「－－あの歌で上がっちゃって－－」
「－－あの歌じゃ、誰だって上がったさ」
ハーマイオニーは立ち上がって言い争いから離れ、窓際に歩いていって、窓ガラスに逆巻く雪を見つめていた。
「おい、いい加減にやめてくれ！」ハリーが爆発した。
「もう十分に悪いことずくめなんだ。君が何でもかんでも自分のせいにしなくたって！」
ロンは何も言わなかった。ただしょんぼりと、濡れた自分のローブの裾を見つめて座っていた。
しばらくして、ロンがどんよりと言った。
「生涯で、最悪の気分だ」
「仲間が増えたよ」ハリーが苦々しく言った。
「ねえ」
ハーマイオニーの声が微かに震えていた。
「一つだけ、二人を元気づけることがあるかもしれないわ」
「へ－－、そうかい？」ハリーはあるわけがないと思った。
「ええそうよ」
ハーマイオニーが、点々と雪片のついた真っ暗な窓から目を離し、二人を見た。
顔中で笑っている。
「ハグリッドが帰ってきたわ」
ハリーは男子寮の階段を全速力で駆け上がり、トランクから「透明マント」と「忍びの地図」を取ってきた。
超スピードだったので、ハーマイオニーがスカーフと手袋を着け、お手製の凸凹したしもべ妖精帽子を被って、急いで
女子寮から飛び出してくる五分前には、ハリーもロンもとっくに出かける準備ができていた。
「だって、外は寒いわよ！」
ロンが遅いぞとばかりに舌打ちしたので、ハーマイオニーが言い訳した。
三人は肖像画の穴を這い出し、急いで透明マントに包まった。
－－ロンは背がぐんと伸びて、屈まないと両足が見えるほどだった－－それから、時々立ち止まっては、フィルチやミセ
ス・ノリスがいないかどうか地図で確かめ、ゆっくり、慎重にいくつもの階段を下りた。
運のいいことに、「ほとんど首無しニック」以外は誰も見かけなかった。
ニックはするする動きながら、なんとはなしに鼻歌を歌っていたが、なんだか「ウィーズリーこそ我が王者」に似た節な
のがいやだった。
三人は玄関ホールを忍び足で横切り、静まり返った雪の校庭に出た。
行く手に四角い金色の小さな灯りと、小屋の煙突から煙がくるくる立ち昇るのが見え、ハリーは心が躍った。
ハリーが足を速めると、あとの二人は押し合いへし合いぶつかり合いながらあとに続いた。
だんだん深くなる雪を、夢中でザクザク踏みしめながら、三人はやっと小屋の戸口に立った。
ハリーが拳で木の戸を三度叩くと、中で犬が狂ったように吼えはじめた。
「ハグリッド。僕たちだよ！」ハリーが鍵穴から呼んだ。
「よう、来たか！」どら声がした。
三人はマントの下で、互いににっこりした。
ハグリッドの声の調子で、喜んでいるのがわかった。
「帰ってからまだ三秒と経ってねえのに……ファング、どけ、どけ……どけっちゅうに、このバカタレ……」
閂が外され、扉がギーッと開き、ハグリッドの頭が隙間から現れた。ハーマイオニーが悲鳴をあげた。
「おい、おい、静かにせんかい！」ハグリッドが三人の頭越しにあたりをギョロギョロ見回しながら、慌てて言った。
「例のマントの下か？よっしゃ、入れ、入れ！」
狭い戸口を三人でぎゅうぎゅう通り抜け、ハグリッドの小屋に入ると、三人は透明マントを脱ぎ捨て、ハグリッドに姿を
見せた。
「ごめんなさい！」ハーマイオニーが喘ぐように言った。
「私、ただ－－まあ、ハグリッド！」
「なんでもねえ。なんでもねえったら！」
ハグリッドは慌ててそう言うと、戸を閉め、急いでカーテンを全部閉めた。
しかし、ハーマイオニーは驚愕してハグリッドを見つめ続けた。
ハグリッドの髪はべっとりと血で塊まり、顔は紫色やどす黒い傷だらけで、腫れ上がった左目が細い筋のように見える。
顔も手も切り傷だらけで、まだ血が出ているところもある。
そろりそろりと歩く様子から、ハリーは肋骨が折れているのではないかと思った。
たしかに、いま旅から帰ったばかりらしい。
分厚い黒の旅行マントが椅子の背に掛けてあり、小さな子どもなら数人運べそうな雑嚢が戸のそばに立て掛けてあっ
た。
ハグリッド自身は、普通の人の二倍はある体で、足を引きずりながら暖炉に近づき、銅のヤカンを火にかけていた。
「いったい何があったの？」ハリーが問い詰めた。
ファングは三人の周りを跳ね回り、顔を舐めようとしていた。
「言ったろうが、なんでもねえ」ハグリッドが断固として言い張った。
「茶、飲むか？」
「何でもないはずないよ」ロンが言った。
「ひどい状態だぜ！」
「言っとるだろうが、ああ、大丈夫だ」
ハグリッドは上体を起こし、三人のほうを見て笑いかけたが、顔をしかめた。
「いやはや、おまえさんたちにまた会えてうれしいぞ－－夏休みは、楽しかったか？え？」
「ハグリッド、襲われたんだろう！」ロンが言った。
「何度も言わせるな。なんでもねえったら！」ハグリッドが頑として言った。
「僕たち三人のうち誰かが、ひき肉状態の顔で現れたら、それでも何でもないって言うかい？」ロンが突っ込んだ。
「マダム・ボンフリーのところに行くべきだわ、ハグリッド」ハーマイオニーが心配そうに言った。
「ひどい切り傷もあるみたいよ」
「自分で処置しとる。ええか？」ハグリッドが抑えつけるように言った。
ハグリッドは小屋の真ん中にある巨大な木のテーブルまで歩いていき、置いてあった布巾をぐいと引いた。
その下から、車のタイヤより少し大きめの、血の滴る緑がかった生肉が現れた。
「まさか、ハグリッド、それ、食べるつもりじゃないよね？」ロンはよく見ようと体を乗り出した。
「毒があるみたいに見える」
「それでええんだ。ドラゴンの肉だからな」ハグリッドが言った。
「それに、食うために手に入れたわけじゃねえ」
ハグリッドは生肉を摘み上げ、顔の左半分にピタッと貼りつけた。
緑色がかった血が顎ひげに滴り落ち、ハグリッドは気持よさそうにウーッとうめいた。
「楽になったわい。こいつぁ、ずきずきに効く」
「それじゃ、何があったのか、話してくれる？」ハリーが聞いた。
「できねえ、ハリー、極秘だ。漏らしたらクビになっちまう」
「ハグリッド、巨人に襲われたの？」ハーマイオニーが静かに聞いた。
ドラゴンの生肉がハグリッドの指からずれ落ち、グチャグチャとハグリッドの胸を滑り落ちた。
「巨人？」
ハグリッドは生肉がベルトのところまで落ちる前に捕まえ、また顔にピタッと貼りつけた。
「誰が巨人なんぞと言った？おまえさん、誰と話をしたんだ？誰が言った？俺が何したと－－誰が俺のその－－なん
だ？」
「そう思っただけよ」ハーマイオニーが謝るように言った。
「ほう、そう思っただけだと？」
ハグリッドは、生肉で隠されていないほうの目で、ハーマイオニーを厳しく見据えた。
「なんて言うか……見え見えだし」ロンが言うと、ハリーが頷いた。
ハグリッドは三人をじろりと睨むと、フンと鼻を鳴らし、生肉をテーブルの上に放り投げ、ピーピー鳴っているヤカンのほ
うにのっしのっしと歩いていった。
「おまえさんらみてえな小童は初めてだ。必要以上に知りすぎとる」
ハグリッドは、バケツ形マグカップ三個に煮立った湯をバシャバシャ注ぎながら、ぶつくさ言った。
「褒めとるわけじゃあねえぞ。知りたがり屋、とも言うな。お節介とも」
しかし、ハグリッドのひげがひくひく笑っていた。
「それじゃ、巨人を探していたんだね？」ハリーはテーブルに着きながらニヤッと笑った。
ハグリッドは紅茶を三人の前に置き、腰を下ろして、また生肉を取り上げるとピタッと顔に戻した。
「しょうがねえ」ハグリッドがぶすっと言った。「そうだ」
「見つけたの？」ハーマイオニーが声をひそめた。
「まあ、正直言って、連中を見つけるのはそう難しくはねえ」ハグリッドが言った。
「でっけえからな」
「どこにいるの？」ロンが聞いた。
「山だ」ハグリッドは答えにならない答えをした。
「だったら、どうしてマグルに出－－？」
「出くわしとる」ハグリッドが暗い声を出した。
「ただ、そいつらが死ぬと、山での遭難事故っちゅうことになるわけだ」
ハグリッドは生肉をずらして、傷の一番ひどいところに当てた。
「ねえ、ハグリッド。何をしていたのか、話してくれよ！」ロンが言った。
「巨人に襲われた話を聞かせてよ。そしたらハリーが、吸魂鬼に襲われた話をしてくれるよ」
ハグリッドは飲みかけの紅茶に咽せ、生肉を取り落とした。
ハグリッドがしゃべろうとして咳き込むし、生肉がペチャッと軽い昔を立てて床に落ちるしで、大量の唾と紅茶とドラゴン
の血がテーブルに飛び散った。
「なんだって？吸魂鬼に襲われた？」ハグリッドが唸った。
「知らなかったの？」ハーマイオニーが目を丸くした。
「ここを出てから起こったことは、なんも知らん。秘密の使命だったんだぞ。ふくろうがどこまでもついて来るようじゃ困る
だろうが－－吸魂鬼のやつが！冗談だろうが？」
「本当なんだ。リトル・ウィンジングに現れて、僕といとこを襲ったんだ。それから魔法省が僕を退学にして－－」
「なにい？」
「－－それから尋問に呼び出されてとか、いろいろ。だけど、最初に巨人の話をしてよ」
「退学になった？」
「ハグリッドがこの夏のことを話してくれたら、僕のことも話すよ」
ハグリッドは開いているほうの眼でハリーをギロリと見た。
ハリーは、一途に思いつめた顔でまっすぐその日を見返した。
「しかたがねえ」観念したような声でハグリッドが言った。
ハグリッドは屈んで、ドラゴンの生肉をファングの口からぐいともぎ取った。
「まあ、ハグリッド。だめよ。不潔じゃな－－」ハーマイオニーが言いかけたときには、ハグリッドはもう腫れた目に生肉を
べたりと貼りつけていた。
元気づけに紅茶をもう一口がぶりと飲み、ハグリッドが話しだした。
「さて、俺たちは、学期が終るとすぐ出発した－－」
「それじゃ、マダム・マクシームが、一緒だったのね？」ハーマイオニーが口を挟んだ。
「ああ、そうだ」ハグリッドの顔に－－緑の生肉に覆われていない部分はわずかだったが－－和らいだ表情が浮かんだ。
「そうだ。二人だけだ。言っとくが、ええか、あの女は、どんな厳しい条件も、ものともせんかった。オリンペはな。ほれ、あ
の女は身なりのええ、きれいな女だし、俺たちがどんなところに行くのかを考えると、『野に伏し、岩を枕にする』のはど
んなもんかと、俺は訝っとった。ところがへあの女は、ただの一度も弱音を吐かんかった」
「行き先はわかっていたの？」ハリーが聞いた。
「巨人がどこにいるか知っていたの？」
「いや、ダンブルドアが知っていなさった。で、俺たちに教えてくれた」ハグリッドが言った。
「巨人て、隠れてるの？」ロンが聞いた。
「秘密なの？居場所は？」
「そうでもねえ」ハグリッドがもじゃもじゃ頭を振った。
「たいていの魔法使いは、連中が遠くに離れてさえいりゃあ、どこにいるかなんて気にしねえだけだ。ただ、連中のいる
場所は簡単には行けねえとこだ。少なくともヒトにとってはな。そこで、ダンブルドアに教えてもらう必要があった。一ヶ
月かかったぞ。そこに着くまでに－－」
「一ヶ月？」
ロンはそんなにバカげた時間がかかる旅なんて、聞いたことがないという声を出した。
「だって－－移動キーとか何か使えばよかったんじゃないの？」
ハグリッドは隠れていないほうの目を細め、妙な表情を浮かべてロンを見た。
ほとんど哀れんでいるような日だった。
「俺たちは見張られているんだ、ロン」ハグリッドがぶっきらぼうに言った。
「どういう意味？」
「おまえさんにはわかってねえ」ハグリッドが言った。
「魔法省はダンブルドアを見張っとる。それに、魔法省が、あの方と組んでるとみなした者全部をだ。そんで－－」
「そのことは知ってるよ」話の先が聞きたくてうずうずし、ハリーが急いで言った。
「魔法省がダンブルドアを見張ってることは、僕たち知ってるよ－－」
「それで、そこに行くのに魔法が使えなかったんだね？」ロンが雷に打たれたような顔をした。
「マグルみたいに行動しなきゃならなかったの？ずーっと？」
「いいや、ずーっとちゅうわけではねえ」ハグリッドは言いたくなさそうだった。
「ただ、気をつけにゃあならんかった。なんせ、オリンペと俺はちいっと目立つし－－」
ロンは鼻から息を吸うのか吐くのか決めかねたような押し殺した音を出した。
そして慌てて紅茶をごくりと飲んだ。
「－－そんで、俺たちは追跡されやすい。俺たちは一緒に休暇を過ごすふりをした。で、フランスに行った。魔法省の誰
かに追けられとるのはわかっとったんで、オリンペの学校のあたりを目指しているように見せかけた。ゆっくり行かにゃ
ならんかった。
なんせ俺は魔法を便っちゃいけねえことになっとるし、魔法省は俺たちを捕まえる口実を探していたからな。だが、追け
てるやつを、ディー・ジョンのあたりでなんとか撒いた－－」
「わあああ－－・ディジョン？」ハーマイオニーが興奮した。
「バケーションで行ったことがあるわ。それじゃ、あれ見た－－？」
ロンの顔を見て、ハーマイオニーが黙った。
「そのあとは、俺たちも少しは魔法を使った。そんで、なかなかいい旅だった。ポーランドの国境で、狂ったトロール二匹
に出っくわしたな。それからミンスクのパブで、俺は吸血鬼とちょいと言い争いをしたが、それ以外は、まったくすいすい
だった」
「で、その場所に到着して、そんで、連中の姿を探して山ん中を歩き回った」
「連中の近くに着いてからは、魔法は一時お預けにした。一つには、連中は魔法使いが嫌いなんで、あんまり早くから
下手に刺激するのはよくねえからな。もう一つには、ダンブルドアが、『例のあの人』もきっと巨人を探していると、俺た
ちに警告しなすったからだ。もうすでに巨人に使者を送っている可能性が高いと言いなすった。巨人の近くに行ったら、
死喰い人がどこかにいるかもしれんから、俺たちのほうに注意を引かねえよう、くれぐれも気をつけろとおっしゃった」
ハグリッドは話を止め、ぐーっとひと息紅茶を飲んだ。
「先を話して！」ハリーが急き立てた。
「見つけた」ハグリッドがズバッと言った。
「ある夜、尾根を越えたら、そこにいた。俺たちの真下に広がって。下のほうにちっこい焚き火がいくつもあって、そんで、
おっきな影だ……『山が動く』のを見ているみてえだった」
「どのぐらい大きいの？」ロンが声をひそめて開いた。
「六メートルぐれえ」ハグリッドがこともなげに言った。
「おっきいやつは七・八メートルあったかもしれん」
「何人ぐらいいたの？」ハリーが聞いた。
「ざっと七十から八十ってとこだな」ハグリッドが答えた。
「それだけ？」ハーマイオニーが開いた。
「ん」ハグリッドが悲しそうに言った。
「八十人が残った。一時期はたくさんいた。世界中から何百ちゅう種族が集まったに違えねえ。だが、何年もの間に死
に絶えていった。もちろん、魔法使いが殺したのも少しはある。けんど、たいがいはお互いに殺し合ったのよ。いまでは、
もっと急速に絶滅しかかっとる。あいつらは、あんなふうに塊まって暮らすようにはできてねえ。ダンブルドアは、俺たち
に責任があるって言いなさる。俺たち魔法使いのせいで、あいつらは俺たちからずっと離れたとこにいって暮らさにゃ
ならんようになった。そうなりゃ、自衛手段で、お互いに塊まって暮らすしかねえ」
「それで」ハリーが言った。
「巨人を見つけて、それから？」
「ああ、俺たちは朝まで待った。暗いところで連中に忍び寄るなんてまねは、俺たちの身の安全のためにもしたくなかっ
たからな」ハグリッドが言った。
「朝の三時ごろ、あいつらは座ったまんまの場所で眠り込んだ。俺たちは眠るどころじゃねえ。なにせ誰かが目を覚まし
て俺たちの居場所を見つけたりしねえように気をつけにゃならんかったし、それにすげえ鼾でなあ。そのせいで朝方に
雪崩が起こったわ」
「とにかく、明るくなるとすぐ、俺たちは連中に会いに下りていった」
「素手で？」ロンが恐れと尊敬の混じった声をあげた。
「巨人の居住地のど真ん中に、歩いていったの？」
「ダンブルドアがやり方を教えてくださった」ハグリッドが言った。
「ガーグに貢ぎ物を持っていけ、尊敬の気持ちを表せ、そういうこった」
「貢ぎ物を、誰に持っていくだって？」ハリーが聞いた。
「ああ、ガーグだ－－頭って意味だ」
「誰が頭なのか、どうやってわかるの？」ロンが聞いた。
ハグリッドがおもしろそうに鼻を鳴らした。
「わけはねえ。一番でっけえ、一番醜い、一番なまけ者だったな。みんなが食いもんを持ってくるのを、ただ座って待っ
とった。死んだ山羊とか、そんなもんを。カーカスって名だ。身の丈七、八メートルってとこだった。そんで、雄の象二頭
分の体重だな。サイの皮みてえな皮膚で」
「なのに、その頭のところまで、のこのこ参上したの？」
ハーマイオニーが息を弾ませた。
「うー……参上ちゅうか、下っていったんだがな。頭は谷底に寝転んでいたんだ。やつらは、四つの高え山の間の深く
凹んだとこの、湖のそばにいた。そんで、カーカスは湖のすぐ傍に寝そべって、自分と女房に食いもんを持ってこいと吼
えていた。俺はオリンペと山を下っていった－－」
「だけど、ハグリッドたちを見つけたとき、やつらは殺そうとしなかったの？」ロンが信じられないという声で聞いた。
「何人かはそう考えたに違えねえ」ハグリッドが肩をすくめた。
「しかし、俺たちは、ダンブルドアに言われたとおりにやった。つまりだな、頁ぎ物を高々と持ち上げて、ガーグだけをしっ
かり見て、ほかの連中は無視すること。俺たちはそのとおりにやった。そしたら、ほかの連中はおとなしくなって、俺たち
が通るのを見とった。そんで、俺たちはまっすぐカーカスの足下まで行ってお辞儀して、その前に貢ぎ物を置いた」
「巨人には何をやるものなの？」ロンが熱っぽく聞いた。
「食べ物？」
「うんにゃ。やつは食いもんは十分手に入る」ハグリッドが言った。
「頭に魔法を持っていったんだ。巨人は魔法が好きだ。ただ、俺たちが連中に不利な魔法を使うのが気に食わねえだ
けよ。とにかく、最初の日は、頭に『グプレイシアンの火の枝』を贈った」
ハーマイオニーは「うわーっ！」と小さく声をあげたが、ハリーとロンはちんぷんかんぷんだと顔をしかめた。
「何の枝－－？」
「永遠の火よ」ハーマイオニーがイライラと言った。
「二人とももう知ってるはずなのに。フリットウィック先生が授業で少なくとも二回はおっしゃったわ！」
「あー、とにかくだ」
ロンが何か言い返そうとするのを遮り、ハグリッドが急いで言った。
「ダンブルドアが小枝に魔法をかけて、永遠に燃え続けるようにしたんだが、こいつぁ、並みの魔法使いができるこっ
ちゃねえ。そんで、俺は、カーカスの足下の雪ん中にそいつを置いて、こう言った。『巨人の頭に、アルバス・ダンブルド
アからの贈り物でございます。ダンブルドアがくれぐれもよろしくとのことです』」
「それで、カーカスは何て言ったの？」ハリーが熱っぽく聞いた。
「なんも」ハグリッドが答えた。
「英語がしゃべれねえ」
「そんな！」
「それはどうでもよかった」ハグリッドは動じなかった。
「ダンブルドアはそういうことがあるかもしれんと警告していなさった。カーカスは、俺たちの言葉がしゃべれる巨人を
二、三人、大声で呼ぶぐれえのことはできたんで、そいつらが通訳した」
「それで、カーカスは貢ぎ物が気に入ったの？」ロンが聞いた。
「おう、そりゃもう。そいつがなんだかがわかったときにゃ、大騒ぎだったわ」
ハグリッドはドラゴンの生肉を裏返し、腫れ上がった眼に冷たい面を押し当てた。
「喜んだのなんの。そこで俺は言った。『アルバス・ダンブルドアがガーグにお願い申します。明日また贈り物を持って
参上したとき、使いの者と話をしてやってくだされ』」
「どうしてその日に話せなかったの？」ハーマイオニーが聞いた。
「ダンブルドアは、俺たちがとにかくゆっくり事を運ぶのをお望みだった」ハグリッドが答えた。
「連中に、俺たちが約束を守るっちゅうことを見せるわけだ。俺たちは明日また贈り物を持って戻ってきますってな。で、
俺たちはまた贈り物を持って戻る－－いい印象を与えるわけだ、な？そんで、連中が最初のもんを試してみる時間を与
える。で、そいつがちゃんとしたもんだってわかる。で、もっとほしいと夢中にさせる。とにかく、カーカスみてえな巨人は
な－－あんまり一度にいっぱい情報をやってみろ、面倒だっちゅうんで、こっちが整理されっちまう。そんで、俺たちはお
辞儀して引き下がり、その夜を過ごす手ごろな洞窟を見っけて、そんで次の朝戻っていったところ、カーカスがもう座っ
て、うずうずして待っとったわ」
「それで、カーカスと話したの？」
「おう、そうだ。まず、立派な戦闘用の兜を贈った－－ゴブリンの作ったやつで、ほれ、絶対壊れねえ－－で、俺たちも
座って、そんで、話した」
「カーカスは何と言ったの？」
「あんまりなんも」ハグリッドが言った。
「だいたいが聞いてたな。だが、いい感じだった。カーカスはダンブルドアのことを聞いたことがあってな。ダンブルドア
がイギリスで最後の生き残りの巨人を殺すことに反対したっちゅうことを聞いてたんで、ダンブルドアが何を言いたい
のか、かなり興味を持ったみてえだった。それに、ほかにも数人、とくに少し英語がわかる連中もな。そいつらも周りに
集まって耳を傾けた。その日、帰るころには、俺たちは希望を持った。明日また贈り物を持ってくるからと約束した。とこ
ろが、その晩、なんもかもだめになった」
「どういうこと？」ロンが急き込んだ。
「まあ、さっき言ったように、連中は一緒に暮らすようにはできてねえ。巨人てやつは」
ハグリッドは悲しそうに言った。
「あんなに大きな集団ではな。どうしても我慢できねえんだな。数週間ごとにお互いに半殺しの目に遭わせる。男は男
で、女は女で戦うし、昔の種族の残党がお互いに戦うし、そこまでいかねえでも、それ食いもんだ、やれ一番いい火だ、
寝る場所だって、小競り合いだ。自分たちが絶滅しかかっているっちゅうのに。お互いに殺し合うのはやめるかと思え
ば……」ハグリッドは深いため息をついた。
「その晩、戦いが起きた。俺たちは洞穴の人口から谷間を見下ろして、そいつを見た。何時間も続いた。その騒ぎときた
ら、ひでえもんだった。そんで、太陽が昇ったときにゃ、雪が真っ赤で、やつの頭が湖の底に沈んでいたわ」
「誰の頭が？」ハーマイオニーが息を呑んだ。
「カーカスの」ハグリッドが重苦しく言った。
「新しいガーグがいた。ゴルゴマスだ」ハグリッドがフーッとため息をついた。
「いや、最初のガーグと友好的に接触して二日後に、頭が新しくなるたぁ思わなんだ。そんで、どうもゴルゴマスは俺た
ちの言うことに興味がねえような予感がした。そんでも、やってみなけりゃなんねえ」
「そいつのところに話にいったの？」ロンがまさかという顔をした。
「仲間の巨人の首を引っこ抜いたのを見たあとなのに？」
「むろん、俺たちは行った」ハグリッドが言った。
「はるばる来たのに、たった二日で諦められるもんか！カーカスにやるはずだった次の贈り物を持って、俺たちは下りて
いった」
「口を開く前に、俺はこりゃあだめだと思った。あいつはカーカスの兜を被って座っててな、俺たちが近づくのをニヤニ
ヤして見とった。でっかかったぞ。そこにいた連中の中でも一番でっけえうちに入るな。髪とお揃いの黒い歯だ。そんで
骨のネックレスで、ヒトの骨のようなのも何本かあったな。まあ、とにかく俺はやってみたドラゴンの革の大きな巻物を
差し出したのよ－－そんで、こう言った。『巨人のお頭への贈り物－－』次の瞬間、気が付くと、足を摘まんで逆さ吊り
だった。やつの仲間が二人、俺をむんずとつかんでいた」
ハーマイオニーが両手でパチンと口を覆った。
「そんなのからどうやって逃れたの？」ハリーが聞いた。
「オリンペがいなけりゃ、だめだったな」ハグリッドが言った。
「オリンペが杖を取り出して、俺が見た中でも一番の早業で呪文を唱えた。実に冴えとったわ。俺をつかんでた二人の
両目を、『結膜炎の呪い』で直撃だ。で、二人はすぐ俺を落っことした。－－だが、さあ、厄介なことになった。やつらに不
利な魔法を使ったわけだ。巨人が魔法使いを憎んどるのはまさにそれなんだ。逃げるしかねえ。そんで、どうやったって
もう、連中の居住地に堂々と戻ることはできねえ」
「うわあ、ハグリッド」ロンがぼそりと言った。
「じゃ、三日間しかそこにいなかったのに、どうしてここに帰るのにこんなに時間がかかったの？」ハーマイオニーが聞い
た。
「三日でそっから離れたわけじゃねえ！」ハグリッドが憤慨したように言った。
「ダンブルドアが俺たちにお任せなすったんだ！」
「だって、いま、どうやったってそこには戻れなかったって言ったわ！」
「昼日中はだめだった。そうとも。ちいっと策を練り直す羽目になった。目立たねえように、二・三日洞穴に閉じこもって
様子を見てたんだ。しかし、どうも形勢はよくねえ」
「ゴルゴマスはまた首を刎ねたの？」ハーマイオニーは気味悪そうに言った。
「いいや」ハグリッドが言った。
「そんならよかったんだが」
「どういうこと？」
「まもなく、やつが全部の魔法使いに逆らっていたっちゅうわけではねえことがわかった－－俺たちにだけだった」
「死喰い人？」ハリーの反応は早かった。
「そうだ」ハグリッドが暗い声で言った。
「ガーグに贈り物を持って、毎日二人が来とったが、やつは連中を逆さ吊りにはしてねえ」
「どうして死喰い人だってわかったの？」
「連中の一人に見覚えがあったからだ」
ロンが聞いた。ハグリッドが稔った。
「マクネア、憶えとるか？バックピークを殺すのに送られてきたやつだ。殺人鬼よ、やつは。ゴルゴマスとおんなじぐれえ
殺すのが好きなやつだし、気が合うわけだ」
「それで、マクネアが『例のあの人』の味方につくようにって、巨人を説き伏せたの？」
ハーマイオニーが絶望的な声で言った。
「ドゥ、ドゥ、ドゥ。急くな、ヒッポグリフよ。話は終っちゃいねえ！」
ハグリッドが憤然として言った。最初は、三人に何も話したくないはずだったのに、いまやハグリッドは、かなり楽しんで
いる様子だった。
「オリンペと俺とでじっくり話し合って、意見が一致した。ガーグが『例のあの人』に肩入れしそうな様子だからっちゅう
て、みんながみんなそうだとはかぎらねえ。そうじゃねえ連中を説き伏せなきゃなんねえ。ゴルゴマスをガーグにしたく
なかった連中をな」
「どうやって見分けたんだい？」ロンが聞いた。
「そりゃ、しょっちゅうこてんぱんに打ちのめされてた連中だろうが？」ハグリッドは辛抱強く説明した。
「ちーっと物のわかる連中は、俺たちみてえに谷の周りの洞穴に隠れて、ゴルゴマスに出会わねえようにしてた。
そんで、俺たちは、夜のうちに洞穴を覗いて歩いて、その連中を説得してみようと決めたんだ」
「巨人を探して、暗い洞穴を覗いて回ったの？」ロンは恐れと尊敬の入り交じった声で聞いた。
「いや、俺たちが心配したのは、巨人のほうじゃねえ」ハグリッドが言った。
「むしろ、死喰い人のほうが気になった。ダンブルドアが、できれば死喰い人にはかかわるなと、前々から俺たちにそう
言いなすった。ところが、連中は俺たちがそのあたりにいることを知っていたから厄介だった－－大方、ゴルゴマスが連
中に俺たちのことを話したんだろう。夜、巨人が眠っている間に俺たちが洞穴に忍び込もうとしとったとき、マクネアの
やつらは俺たちを探して山ん中をこっそり動き回っちょったわ。オリンペがやつらに飛びかかろうとするのを止めるのに
苦労したわい」
ハグリッドのぼうぼうとしたひげの口元がきゅっと持ち上がった。
「オリンペはさかんに連中を攻撃したがってな……怒るとすごいぞ、オリンペは……そうとも、火のようだ……うん、あ
れがオリンペのフランス人の血なんだな……」
ハグリッドは夢見るような目つきで暖炉の火を見つめた。
ハリーは、三十秒間だけハグリッドが思い出に浸るのを待ってから、大きな咳払いをした。
「それから、どうなったの？反対派の巨人たちには近づけたの？」
「なに。……ああ……あ、うん。そうだとも。カーカスが殺されてから三日日の夜、俺たちは隠れていた洞穴からこっそり
抜け出して、谷のほうを目指した。死喰い人の姿に目を凝らしながらな。洞穴に二、三カ所入ってみたが、だめだ－－そ
んで、六つ目ぐれえで、巨人が三人隠れてるのを見つけた」
「洞穴がぎゅうぎゅうだったろうな」ロンが言った。
「ニーズルの額だったな」ハグリッドが言った。
「こっちの姿を見て、襲ってこなかった？」ハーマイオニーが聞いた。
「まともな体だったら襲ってきただろうな」ハグリッドが言った。
「だが、連中はひどく怪我しとった。三人ともだ。ゴルゴマス一味に気を失うまで叩きのめされて、正気づいたとき洞穴
を探して、 一番近くにあった穴に這い込んだ。とにかく、そのうちの一人がちっとは英語ができて、ほかの二人に通訳し
て、そんで、俺たちの言いたいことは、まあまあ伝わったみてえだった。
そんで、俺たちは、傷ついた連中を何回も訪ねた……たしか、一度は六人か七人ぐれえが納得してくれたと思う」
「六人か七人？」ロンが熱っぽく言った。
「そりゃ、悪くないよ－－その巨人たち、ここに来るの？僕たちと一緒に『例のあの人』と戦うの？」
しかし、ハーマイオニーは聞き返した。
「ハグリッド、『一度は』って、どういうこと？」ハグリッドは悲しそうにハーマイオニーを見た。
「ゴルゴマスの一味がその洞穴を襲撃した。生き残ったやつらも、それからあとは俺たちにかかわろうとせんかった」
「じゃ……じゃ、巨人は一人も来ないの？」ロンががっかりしたように言った。
「来ねえ」
ハグリッドは深いため息をつき、生肉を裏返して冷たいほうを顔に当てた。
「だが、俺たちはやるべきことをやった。ダンブルドアの言葉も伝えたし、それに耳を傾けた巨人も何人かはいた。そん
で、何人かはそれを憶えとるだろうと思う。たぶんとしか言えねえが、ゴルゴマスのところにいたくねえ連中が、山から
下りたら、そんで、その連中が、ダンブルドアが友好的だっちゅうことを思い出すかもしれん……その連中が来るかもし
れん」
雪がすっかり窓を覆っていた。
ハリーは、ローブの膝のところがぐっしょり濡れているのに気づいた。
ファングが膝に東を載せて、港を垂らしていた。
「ハグリッド？」しばらくしてハーマイオニーが静かに言った。
「ん－－？」
「あなたの……何か手掛かりは……そこにいる間に……耳にしたのかしら……あなたの……お母さんのこと？」
ハグリッドは開いているほうの目で、じっとハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーは気が挫けたかのようだった。
「ごめんなさい……私……忘れてちょうだい－－」「死んだ」ハグリッドがボソッと言った。
「何年も前に死んだ。連中が教えてくれた」
「まあ……私……ほんとにごめんなさい」ハーマイオニーが消え入るような声で言った。
ハグリッドはがっしりした肩をすくめた。
「気にすんな」ハグリッドは言葉少なに言った。
「あんまりよく憶えてもいねえ。いい母親じゃあなかった」
みんながまた黙り込んだ。
ハーマイオニーが、何かしゃべってと言いたげに、落ち着かないようす様子でハリーとロンをちらちら見た。
「だけど、ハグリッド、どうしてそんなふうになったのか、まだ説明してくれていないよ」
ロンが、ハグリッドの血だらけの顔を指しながら言った。
「それに、どうしてこんなに帰りが遅くなったのかも」ハリーが言った。
「シリウスが、マダム・マクシームはとっくに帰ってきたって言ってた－－」
「誰に襲われたんだい？」ロンが聞いた。
「襲われたりしてねえ！」ハグリッドが語気を強めた。「俺は－－」
そのあとの言葉は、突然誰かが戸をドンドン叩く昔に呑み込まれてしまった。ハーマイオニーが息を呑んだ。
手にしたマグが指の間を滑り、床に落ちて砕け、ファングがキャンキャン鳴いた。
四人全員が戸口の脇の窓を見つめた。ずんぐりした背の低い人影が、薄いカーテンを通して揺らめいていた。
「あの女だ！」ロンが囁いた。
「この中に入って！」
ハリーは早口にそう言いながら、透明マントをつかんでハーマイオニーにさっと被せ、ロンもテーブルを急いで回り込ん
で、マントの中に飛び込んだ。
三人は、塊まって部屋の隅に引っ込んだ。ファングは狂ったように戸口に向かって吠えていた。ハグリッドはさっぱりわ
けがわからないという顔をしていた。
「ハグリッド、僕たちのマグを隠して！」ハグリッドはハリーとロンのマグをつかみ、ファングの寝るバスケットのクッション
の下に押し込んだ。ファングはいまや、戸に飛び掛かっていた。
ハグリッドは足でファングを脇に押しやり、戸を引いて開けた。
アンブリッジ先生が戸口に立っていた。
緑のツイードのマントに、お揃いの耳覆いつき帽子を被っている。
アンブリッジは口をぎゅっと結び、のけ反ってハグリッドを見上げた。
背丈がハグリッドの臍にも届いていなかった。
「それでは」アンブリッジがゆっくり、大きな声で言った。
まるで耳の遠い人に話しかけるかのようだった。
「あなたがハグリッドなの？」答えも待たずに、アンブリッジはずかずかと部屋に入り、飛び出した目をギョロつかせてそ
こいら中を見回した。
「おどき」ファングが跳びついて顔を舐めようとするのを、ハンドバッグで払い退けながら、アンブリッジがぴしゃりと言っ
た。
「あー－－失礼だとは思うが」ハグリッドが言った。
「いったいおまえさんは誰ですかい？」
「わたくしはドローレス・アンブリッジです」アンブリッジの目が小屋の中を舐めるように見た。
ハリーがロンとハーマイオニーに挟まれて立っている隅を、その目が二度も直視した。
「ドローレス・アンブリッジ？」ハグリッドは当惑しきった声で言った。
「たしか魔法省の人だと思ったが、ファッジのところで仕事をしてなさらんか？」
「大臣の上級次官でした。そうですよ」
アンブリッジは、今度は小屋の中を歩き回り、壁に立て掛けられた雑嚢から、脱ぎ捨てられた旅行用マントまで、何もか
も観察していた。
「いまは『闇の魔術に対する防衛術』の教師ですが－－」
「そいつぁ豪気なもんだ」ハグリッドが言った。
「いまじゃ、あの職に就く奴ああんまりいねえ」
「－－それに、ホグワーツ高等尋問官です」アンブリッジはハグリッドの言葉など、まったく耳に入らなかったかのように
言い放った。
「そりゃなんですかい？」ハグリッドが顔をしかめた。
「わたくしもまさに、そう聞こうとしていたところですよ」アンブリッジは、床に散らばった陶器の欠けらを指差していた。
ハーマイオニーのマグカップだった。
「ああ」ハグリッドは、よりによって、ハリー、ロン、ハーマイオニーが潜んでいる隅のほうをちらりと見た。
「あ、そいつぁ……ファングだ。ファングがマグを割っちまって。そんで、おれ俺は別のやつを使わなきゃなんなくて」
ハグリッドは自分が飲んでいたマグを指差した。
片方の手でドラゴンの生肉を目に押し当てたままだった。
アンブリッジは、今度はハグリッドの真正面に立ち、小屋よりもハグリッドのようす様子をじっくり観察していた。
「声が聞こえたわ」アンブリッジが静かに言った。
「俺がファングと話してた」ハグリッドが頑として言った。
「それで、ファングが受け答えしてたの？」
「そりゃ……言ってみりや」ハグリッドはうろたえていた。
「時々俺は、ファングのやつがほとんどヒト並みだと言っとるぐれえで－－」
「城の玄関からあなたの小屋まで、雪の上に足跡が三人分ありました」アンブリッジはすらりと言った。
ハーマイオニーがあっと息を呑んだ。その口を、ハリーが後ろからパッと手で覆った。
運よく、ファングがアンブリッジ先生のロープの裾を、鼻息荒く喚ぎ回っていたおかげで、気づかれずにすんだようだっ
た。
「さーて、俺はたったいま帰ったばっかしで」
ハグリッドはどでかい手を振って、雑嚢を指した。
「それより前に誰か来たかもしれんが、会えなかったな」
「あなたの小屋から城までの足跡はまったくありませんよ」
「はて、俺は……俺にはどうしてそうなんか、わからんが……」
ハグリッドは神経質に顎ひげを引っ張り、助けを求めるかのように、またしてもちらりと、ハリー、ロン、ハーマイオニーが
立っている部屋の隅を見た。
「うむむ……」
アンブリッジはさっと向きを変え、注意探くあたりを見回しながら、小屋の端から端までずかずか歩いた。
体を屈めてベッドの下を覗き込んだり、戸棚を開けたりした。
三人が壁に張りついて立っている場所からほんの数センチのところをアンブリッジが通り過ぎたとき、ハリーは本当に
腹を引っ込め、ハーマイオニーをきつく抱きしめた。
ハグリッドが料理に使う大鍋の中を綿密に調べた後、アンブリッジはまた向き直ってこう言った。
「あなた、どうしたの？どうしてそんな大怪我をしたのですか？」
ハグリッドは慌ててドラゴンの生肉を顔から離した。
離さなきゃいいのに、とハリーは思った。
おかげで目の周りのどす黒い傷が剥き出しになったし、当然、顔にべっとりついた血糊も、生傷から流れる血もはっき
り見えた。
「なに、その……ちょいと事故で」ハグリッドは歯切れが悪かった。
「どんな事故なの？」
「あー躓いて転んだ」
「躓いて転んだ」アンブリッジが冷静に繰り返した。
「ああ、そうだ。蹴っ躓いて……友達の箒に。俺は飛べねえから。なにせ、ほれ、この体だ。俺を乗っけられるような箒は
ねえだろう。友達がアプラクサン馬を飼育しててな。おまえさん、見たことがあるかどうか知らねえが、ほれ、羽のある
おっきなやつだ。俺はちょっくらそいつに乗ってみた。そんで－－」
「あなた、どこに行っていたの？」
アンブリッジは、ハグリッドのしどろもどろにぐさりと切り込んだ。
「どこに－－？」
「行っていたか。そう」アンブリッジが言った。
「学校は二ヶ月前に始まっています。あなたのクラスはほかの先生が代わりに教えるしかありませんでしたよ。あなた
がどこにいるのか、お仲間の先生は誰もご存知ないようでしてね。あなたは連絡先も置いていかなかったし。どこに
行っていたの？」
一瞬、ハグリッドは、剥き出しになったばかりの目でアンブリッジをじっと見つめ、黙り込んだ。
ハリーは、ハグリッドの脳みそが必死に働いている音が聞こえるような気がした。
「お－－俺は、健康上の理由で休んでた」
「健康上の？」
アンブリッジの目がハグリッドのどす黒く腫れ上がった顔を探るように眺め回した。
ドラゴンの血が、ポタリボタリと静かにハグリッドのベストに滴っていた。
「そうですか」
「そうとも」ハグリッドが言った。
「ちょいと新鮮な空気を、ほれ－－」
「そうね。家畜番は、新鮮な空気がなかなか吸えないでしょうしね」
アンブリッジが猫撫で声で言った。
ハグリッドの顔にわずかに残っていた、どす黒い部分が赤くなった。
「その、なんだ－－場所が変われば、ほれ－－」
「山の景色とか？」アンブリッジが素早く言った。
知っているんだ。ハリーは絶望的にそう思った。
「山？」ハグリッドはすぐに悟ったらしく、オウム返しに言った。
「うんにゃ、俺の場合は南フランスだ。ちょいと太陽と……海だな」
「そう？」アンブリッジが言った。
「あんまり日焼けしていないようね
「ああ……まあ……皮膚が弱いんで」
ハグリッドはなんとか愛想笑いをして見せた。ハリーは、ハグリッドの歯が二本折れているのに気づいた。
アンブリッジは冷たくハグリッドを見た。
ハグリッドの笑いが萎んだ。アンブリッジは、腕に掛けたハンドバッグを少し上にずり上げながら言った。
「もちろん、大臣には、あなたが遅れて戻ったことをご報告します」
「ああ」ハグリッドが頷いた。
「それに、高等尋問官として、残念ながら、わたくしは同僚の先生方を査察するという義務があることを認識していただ
きましょう。ですから、まもなくまたあなたにお目にかかることになると申し上げておきます」
アンブリッジはくるりと向きを変え、戸口に向かって闇歩した。
「おまえさんが俺たちを査察？」ハグリッドは呆然とその後ろ姿を見ながら言った。
「ええ、そうですよ」
アンブリッジは戸の取っ手に手を掛けながら、振り返って静かに言った。
「魔法省はね、ハグリッド、教師として不適切な者を取り除く覚悟です。では、おやすみ」
アンブリッジは戸をバタンと閉めて立ち去った。
ハリーは透明マントを脱ぎかけたが、ハーマイオニーがその手首を押さえた。
「まだよ」ハーマイオニーが後ろの方に首を傾け耳元で囁いた。
「まだ完全に行ってないかもしれない」ハグリッドも同じ考えだったようだ。
ドスンドスンと小屋を横切り、カーテンをわずかに開けた。
「城に帰っていきおる」ハグリッドが小声で言った。
「なんと……査察だと？あいつが？」
「そうなんだ」ハリーが透明マントを剥ぎ取りながら言った。
「もうトレローニーが停職になった……」
「あの……ハグリッド、授業でどんなものを教えるつも……」ハーマイオニーが聞いた。
「おう、心配するな。授業の計画はどっさりあるぞ」ハグリッドは、ドラゴンの生肉をテーブルからすくい上げ、またしても
目の上にピタッと押し当てながら、熟を込めて言った。
「ＯＷＬ年用にいくつか取っておいた動物がいる。まあ、見てろ。特別の特別だぞ」
「えーと……どんなふうに特別なの？」ハーマイオニーが恐る恐る聞いた。
「教えねえ」ハグリッドがうれしそうに言った。
「びっくりさせてやりてえもんな」
「ねえ、ハグリッド」ハーマイオニーは遠回しに言うのをやめて、切羽詰まったように言った。
「アンブリッジ先生は、あなたがあんまり危険なものを授業に連れてきたら、絶対気に入らないと思うわ」
「危険？」ハグリッドは上機嫌で、怪訝な顔をした。
「バカ言え。おまえたちに危険なもんなぞ連れてこねえぞ！そりゃ、なんだ、連中は自己防衛ぐれえはするが－－」
「ハグリッド、アンブリッジの査察に合格しなきゃならないのよ。そのためには、ポーロックの世話の仕方とか、ナールと
ハリネズミの見分け方とか、そういうのを教えているところを見せたほうが絶対いいの！」
ハーマイオニーが真剣に言った。
「だけんど、ハーマイオニー、それじゃぁおもしろくもなんともねえ」ハグリッドが言った。
「俺の持ってるのは、もっとすごいぞ。何年もかけて育ててきたんだ。俺のは、イギリスでただ一つっちゅう飼育種だな」
「ハグリッド……お願い……」ハーマイオニーの声には、必死の思いがこもっていた。
「アンブリッジは、ダンブルドアに近い先生方を追い出すための口実を探しているのよ。お願い、ハグリッド、ＯＷＬに必
ず出てくるような、つまらないものを教えてちょうだい」
しかし、ハグリッドは大欠伸をして、小屋の隅の巨大なベッドに片目を向け、眠たそうな目つきをした。
「さあ、今日は長い一日だった。それに、もう遅い」ハグリッドがやさしくハーマイオニーの肩を叩いた。
ハーマイオニーは膝ががくんと折れ、床にドサッと膝をついた。
「おっ－－すまん－－」ハグリッドはロープの襟をつかんで、ハーマイオニーを立たせた。
「ええか、俺のことは心配すんな。俺が帰ってきたからには、おまえさんたちの授業用に計画しとった、ほんにすんばらし
いやつを持ってきてやる。まかしとけ……さあ、もう城に帰ったほうがええ。足跡を残さねえように、消すのを忘れるな
よ」

「ハグリッドに通じたかどうか怪しいな」しばらくして、ロンが言った。
安全を確認し、ますます降り積もる雪の中を、ハーマイオニーの「消却呪文」のおかげで足跡も残さずに城に向かって
歩いていく途中だった。
「だったら、私、明日も来るわ」ハーマイオニーが決然と言った。
「いざとなれば、私がハグリッドの授業計画を作ってあげる。トレローニーがアンブリッジに放り出されたってかまわな
いけど、ハグリッドは追放させやしない！」


日曜の朝、ハーマイオニーは六十センチもの雪を掻き分け、再びハグリッドの小屋を訪れた。
ハリーとロンも一緒に行きたかったが、またしても宿題の山が、いまにも崩れそうな高さに達していたので、しぶしぶ談
話室に残り、校庭から聞こえてくる楽しげな声を耐え忍んでいた。
生徒たちは、凍った湖の上をスケートしたり、リュージュに乗ったりして楽しんでいたが、雪合戦の球に魔法をかけてグ
リフィンドール塔の上まで飛ばし、談話室の窓にガンガンぶつけるのは最悪だった。
「おい！」ついに我慢できなくなったロンが、窓から首を突き出して怒鳴った。
「僕は監督生だぞ。こんど雪球が窓に当たったら－－痛え！」
ロンは急いで首を引っ込めた。顔が雪だらけだった。
「フレッドとジョージだ」ロンが窓をぴしゃりと閉めながら悔しそうに言った。
「あいつら……」ハーマイオニーは昼食間際に帰ってきた。
ローブの裾が膝までぐっしょりで、少し震えていた。
「どうだった？」ハーマイオニーが入ってくるのを見つけたロンが開いた。
「授業の計画をすっかり立ててやったのか？」
「やってはみたんだけど」
ハーマイオニーは疲れたように言うと、ハリーの隣の椅子にどっと座り込んだ。
それから杖を取り出し、小さく複雑な振り方をすると、枝先から熱風が囁き出した。
それをロープのあちこちに当てると、湯気を上げて乾きはじめた。
「私が行ったとき、小屋にもいなかったのよ。私、少なくとも三十分ぐらい戸を叩いたわ。そしたら、森からのっしのっしと
出てきたの」
ハリーがうめいた。
禁じられた森は、ハグリッドをクビにしてくれそうな生き物で一杯だ。
「あそこで何を飼っているんだろう？ハグリッドは何か言った？」ハリーが聞いた。
「ううん」ハーマイオニーはがっくりしていた。
「驚かせてやりたいって言うのよ。アンブリッジのことを説明しようとしたんだけど、どうしても納得できないみたい。キメ
ラよりナールのほうを勉強したいなんて、まともなやつが考えるわけがないって言うぽっかり－－あら、まさかほんとに
キメラを飼ってるとは思わないけど」ハリーとロンがぞっとする顔を見て、ハーマイオニーがつけ加えた。
「でも、飼う努力をしなかったわけじゃないわね。卵を人手するのがとても難しいって言ってたもの。グラブリー・ブラン
クの計画に従ったほうがいいって、口を酸っぱくして言ったんだけど、正直言って、ハグリッドは私の言うことを半分も聞
いていなかったと思う。ほら、ハグリッドはなんだかおかしなムードなのよ。どうしてあんなに傷だらけなのか、いまだに
言おうとしないし」
次の日、朝食のときに教職員テーブルに現れたハグリッドを、生徒全員が大歓迎したというわけではなかった。
フレッド、ジョージ、リーなどの何人かは歓声をあげて、グリフィンドールとハッフルパフのテーブルの間を飛ぶように
走ってハグリッドに駆け寄り、巨大な手を握り締めた。
パーパティやラベンダーなどは、暗い顔で目配せし、首を振った。
グラブリー・ブランク先生の授業のほうがいいと思う生徒が多いだろうと、ハリーにはわかっていた。
それに、ほんのちょっぴり残っているハリーの公平な判断力が、それも一理あると認めているのが最悪だった。
なにしろグラブリー・ブランクの考えるおもしろい授業なら、誰かの頭が食いちぎられる危険性のあるようなものではな
い。
火曜日、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、防寒用の重装備をし、かなり不安な気持ちでハグリッドの授業に向かった。
ハリーはハグリッドがどんな教材に決めたのかも気になったが、クラスの他の生徒、とくにマルフォイ一味が、アンブリッ
ジの目の前でどんな態度を取るかが心配だった。
しかし、雪と格闘しながらへ森の端で待っているハグリッドに近づいてみると、高等尋問官の姿はどこにも見当たらな
かった。
とは言え、ハグリッドの様子は、不安を和らげてくれるどろではない。
土曜の夜にどす黒かった傷にいまや緑と黄色が混じり、切り傷の何カ所かはまだ血が出ていた。
ハリーはこれがどうにも理解できなかった。
ハグリッドを襲った怪物の毒が、傷の治るのを妨げているのだろうか？不吉な光景に追い討ちをかけるかのように、ハ
グリッドは死んだ牛の半身らしいものを肩に担いでいた。
「今日はあそこで授業だ！」
近づいてくる生徒たちに、ハグリッドは背後の暗い木立を振り返りながら嬉々として呼びかけた。
「少しは寒さしのぎになるぞ！どっちみち、あいつら、暗いとこが好きなんだ」
「何が暗いところが好きだって？」マルフォイが険しい声でクラップとゴイルに聞くのが、ハリーの耳に入った。
ちらりと恐怖を覗かせた声だった。
「あいつ、何が暗いところが好きだって言った。－－聞こえたか？」
マルフォイがこれまでに一度だけ禁じられた森に入ったときのことを、ハリーは思い出した。
あのときもマルフォイは勇敢だったとは言えない。
ハリーは独りでにんまりした。
あのクィディッチ試合以来、マルフォイが不快に思うことなら、ハリーは何だってかまわなかった。
「ええか？」ハグリッドはクラスを見渡してうきうきと言った。
「よし、さーて、森の探索は五年生まで楽しみに取っておいた。連中を自然な生息地で見せてやろうと思ってな。さあ、
今日勉強するやつは、珍しいぞ。こいつらを飼い馴らすのに成功したのは、イギリスではたぶん俺だけだ」
「それで、本当に飼い馴らされてるって、自信があるのかい？」マルフォイが、ますます恐怖を顕にした声で聞いた。
「なにしろ、野蛮な動物をクラスに持ち込んだのはこれが最初じゃないだろう？」
スリザリン生がザワザワとマルフォイに同意した。グリフィンドール生の何人かも、マルフォイの言うことは的を射ている
という顔をした。
「もちろん飼い馴らされちょる」ハグリッドは顔をしかめ、肩にした午の死骸を少し揺すり上げた。
「それじゃ、その顔はどうしたんだい？」マルフォイが問い詰めた。
「おまえさんにゃ関係ねえ！」ハグリッドが怒ったように言った。
「さあ、バカな質問が終ったら、俺について来い！」
ハグリッドはみんなに背を向け、どんどん森へ入っていった。誰もあとに従いていきたくないようだった。
ハリーはロンとハーマイオニーをちらりと見た。二人ともため息をついたが、頷いた。
三人は他のみんなの先頭に立って、ハグリッドの跡を追った。
ものの十分も歩くと、木が密生して夕暮れどきのような暗い場所に出た。
地面には雪も積もっていない。ハグリッドはフーッと言いながら牛の半身を下ろし、後ろに下がって生徒と向き合った。
ほとんどの生徒が、木から木へと身を隠しながらハグリッドに近づいてきて、いまにも襲われるかのように神経を尖ら
せて、周りを見回していた。
「集まれ、集まれ」ハグリッドが励ますように言った。
「さあ、あいつらは肉の臭いに引かれてやってくるぞ。だが、俺のほうでも呼んでみる。あいつら、俺だってことを知りた
いだろうからな」
ハグリッドは後ろを向き、もじゃもじゃ頭を振って、髪の毛を顔から払い退け、甲高い奇妙な叫び声をあげた。
その叫びは、怪鳥が呼び交わす声のように、暗い木々の間にこだました。
誰も笑わなかった。
ほとんどの生徒は、恐ろしくて声も出ないようだった。
ハグリッドがもう一度甲高く叫んだ。
一分経った。その間、生徒全員が神経を尖らせ、肩越に背後を窺ったり、木々の間を透かし見たりして、近づいてくるは
ずの何かの姿を捕らえようとしていた。
そして、ハグリッドが三度髪を振り払い、巨大な胸をさらに膨らませたとき、ハリーはロンを突っつき、曲がりくねった二
本のイチイの木の間の暗がりを指差した。
暗がりの中で、自ら光る目が一対、だんだん大きくなってきた。
まもなく、ドラゴンのような顔、首、そして、翼のある大きな黒い馬の骨ばった胴体が、暗がりから姿を現した。
その生き物は、黒く長い尾を振りながら、数秒間生徒たちを眺め、それから頭を下げて、尖った牙で死んだ牛の肉を食
いちぎりはじめた。
ハリーの胸にどっと安堵感が押し寄せた。とうとう証明された。この生き物は、ハリーの幻想ではなく実在していた。
ハグリッドもこの生き物を知っていた。ハリーは待ちきれない気持でロンを見た。
しかし、ロンはまだキョロキョロ木々の間を見回していた。
しばらくしてロンが囁いた。
「ハグリッドはどうしてもう一度呼ばないのかな？」
生徒のほとんどが、ロンと同じように、怖い物見たさの当惑した表情で目を凝らし、馬が目と鼻の先にいるのに、とんで
もない方向ばかり見ていた。
この生き物が見える様子なのは、ハリーの他に二人しかいなかった。
ゴイルのすぐ後ろで、スリザリンの筋ばった男の子が、馬が食らいつく姿を苦々しげに見ていた。
それに、ネビルだ。その目が、長い黒い尾の動きを追っていた。
「ほれ、黒い馬が、もう一頭来たぞ！」ハグリッドが自慢げに言った。
暗い木の間から現れた二頭目が鞣革のような翼を畳み込んで胴体にくっつけ、頭を突っ込んで肉にかぶりついた。
「さーて……手を挙げてみろや。こいつらが見える者は？」
この馬の謎がついにわかるのだと思うとうれしくて、ハリーは手を挙げた。
ハグリッドがハリーを見て頷いた。
「うん……うん。おまえさんにゃ見えると思ったぞ、ハリー」ハグリッドはまじめな声を出した。
「そんで、おまえさんもだな？ネビル、ん？そんで－－」
「お伺いしますが」マルフォイが嘲るように言った。
「いったい何が見えるはずなんでしょうね？」
答える代わりに、ハグリッドは地面の牛の死骸を指差した。
クラス中が一瞬そこに注目した。
そして何人かが息を呑み、パーパティは悲鳴をあげた。
ハリーはそれがなぜなのかわかった。
肉が独りでに骨から剥がれ空中に消えていくさまは、いかにも気味が悪いに違いない。
「何がいるの？」パーパティが後退りして近くの木の陰に隠れ、震える声で聞いた。
「何が食べているの？」
「セストラルだ」ハグリッドが誇らしげに言った。
ハリーのすぐ隣で、ハーマイオニーが、納得したように「あっ！」と小さな声をあげた。
「ホグワーツのセストラルの群れは、全部この森にいる。そんじゃ、誰か知っとる者は－－？」
「だけど、それって、とーっても縁起が悪いのよ！」
パーパティがとんでもないという顔でロを挟んだ。
「見た人にありとあらゆる恐ろしい災難が降りかかるって言われてるわ。トレローニー先生が一度教えてくださった話
では－－」
「いや、いや、いや」ハグリッドがクックッと笑った。
「そりゃ、単なる迷信だ。こいつらは縁起が悪いんじゃねえ。どえらく賢いし、役に立つ！もっとも、こいつら、そんなに働い
てるわけではねえがな。重要なんは、学校の馬車牽きだけだ。あとは、ダンブルドアが遠出するのに、『姿現わし』をな
さらねえときだけだな－－ほれ、また二頭来たぞ－－」
木の間から別の二頭が音もなく現れた。
一頭がパーパティのすぐそばを通ると、パーパティは身震いして、木にしがみついた。
「私、何か感じたわ。きっとそばにいるのよ！」
「心配ねえ。おまえさんに怪我させるようなことはしねえから」
ハグリッドは辛抱強く言い聞かせた。
「よし、そんじゃ、知っとる者はいるか？どうして見える者と見えない者がおるのか？」
ハーマイオニーが手を挙げた。
「言ってみろ」ハグリッドがにっこり笑いかけた。
「セストラルを見ることができるのは」ハーマイオニーが答えた。
「死を見たことがある者だけです」
「そのとおりだ」ハグリッドが厳かに言った。
「グリフィンドールに十点。さーて、セストラルは、」
「ェヘン、工へン」
アンブリッジ先生のお出ましだ。
ハリーからほんの数十センチのところに、また緑の帽子とマントを着て、クリップボードを構えて立っていた。
アンブリッジの空咳を初めて開いたハグリッドは、一番近くのセストラルを心配そうにじっと見た。
変な音を出したのはそれだと思ったらしい。
「ェヘン、工へン」
「おう、やあ！」音の出所がわかったハグリッドがにっこりした。
「今朝、あなたの小屋に送ったメモは、受け取りましたか？」
アンブリッジは前と同じように、大きな声でゆっくり話しかけた。
まるで外国人に、しかもとろい人間に話しかけているようだ。
「あなたの授業を査察しますと書きましたが？」
「ああ、うん」ハグリッドが明るく言った。
「この場所がわかってよかった！ほーれ、見てのとおり－－はて、どうかな－－見えるか？今日はセストラルをやっちょる
－－」
「え？何？」アンブリッジ先生が耳に手を当て、顔をしかめて大声で聞き直した。
「なんて言いましたか？」ハグリッドはちょっと戸惑った顔をした。
「あー－－セストラル！」ハグリッドも大声で言った。
「大っきな－－あー翼のある馬だ。ほれ！」
ハグリッドは、これならわかるだろうとばかり、巨大な両腕をパタパタ上下させた。
アンブリッジ先生は眉を吊り上げ、ブツブツ言いながらクリップボードに書きつけた。
「原始的な……身振りによる……言葉に……頼らなければ……ならない」
「さて……とにかく……」ハグリッドは生徒のほうに向き直ったが、ちょっとまごついていおれた。
「む……俺は何を言いかけてた？」
「記憶力が……弱く……直前の……ことも……覚えて……いないらしい」
アンブリッジのブツブツは、誰にも聞こえるような大きな声だった。
ドラコ・マルフォイはクリスマスが一ヶ月早く来たような喜びようだ。
逆にハーマイオニーは、怒りを抑えるのに真っ赤になっていた。
「あっ、そうだ」ハグリッドはアンブリッジのクリップボードをそわそわと見たが、勇敢にも言葉を続けた。
「そうだ、俺が言おうとしてたのは、どうして群れを飼うようになったかだ。うん。つまり、最初は雄一頭と雌五頭で始め
た。こいつは」ハグリッドは最初に姿を現した一頭をやさしく叩いた。
「テネブルスって名で、俺が特別かわいがってるやつだ。この森で生まれた最初の一頭だ－－」
「ご存知かしら？」アンブリッジが大声で口を挟んだ。
「魔法省はセストラルを『危険生物』に分類しているのですが？」
ハリーの心臓が石のように重くなった。
しかし、ハグリッドはクックッと笑っただけだった。
「セストラルが危険なものか！そりゃ、さんざんいやがらせをすりやあ、噛みつくかもしらんが－－」
「暴力の……行使を……楽しむ……傾向が……見られる」アンブリッジがまたしてもブツブツ言いながらクリップボー
ドに走り書きした。
「そりゃ違うぞ－－バカな！」ハグリッドは少し心配そうな顔になった。
「つまり、けしかけりゃ犬も噛みつくだろうが－－だけんど、セストラルは、死とかなんとかで、悪い評判が立っとるだけ
だ－－こいつらが不吉だと思い込んどるだけだろうが？わかっちゃいなかったんだ、そうだろうが？」
アンブリッジは何も答えず、最後のメモを書き終えるとハグリッドを見上げ、またしても大きな声でゆっくり話しかけた。
「授業を普段どおり続けてください。わたくしは歩いて見回ります」
アンブリッジは歩く仕種をして見せた（マルフォイとパンジー・パーキンソンは、声を殺して笑いこけていた）。
「生徒さんの間をね」（アンブリッジはクラスの生徒の一人ひとりを指差した）。
「そして、みんなに質問をします」アンブリッジは自分の口を指差し、口をバクバクさせた。
ハグリッドはアンブリッジをまじまじと見ていた。
まるでハグリッドには普通の言葉が通じないかのように身振り手振りをしてみせるのはなぜなのか、さっぱりわからな
いという顔だ。
ハーマイオニーはいまや悔し涙を浮かべていた。
「鬼ばばあ、腹黒鬼ばばあ！」アンブリッジがパンジー・パーキンソンのほうに歩いていったとき、ハーマイオニーが小声
で毒づいた。
「あんたが何を企んでいるか、知ってるわよ。鬼、根性曲がりの性悪の－－」
「むむむ……とにかくだ」ハグリッドは何とかして授業の流れを取り戻そうと奮闘していた。
「そんで－－セストラルだ。うん。まあ、こいつらにはいろいろええとこがある……」
「どうかしら？」アンブリッジ先生が声を響かせてパンジー・パーキンソンに質問した。
「あなた、ハグリッド先生が話していること、理解できるかしら？」ハーマイオニーと同じく、パンジーも目に涙を浮かべて
いたが、こっちは笑いすぎの涙だった。
クスクス笑いを堪えながら答えるので、何を言っているのかわからないほどだった。
「いいえ……だって……あの……話し方が……いつも唸ってるみたいで……」
アンブリッジがクリップボードに走り書きした。
ハグリッドの顔の、怪我していないわずかな部分が赤くなった。
それでも、ハグリッドは、パンジーの答えを聞かなかったかのように振ま舞おうとした。
「あー……うん……セストラルのええとこだが。えーと、ここの群れみてえにいったん飼い馴らされると、みんな、もう絶
対道に迷うことはねえぞ。方向感覚抜群だ。どこへ行きてえって、こいつらに言うだけでええ－－」
「もちろん、あんたの言うことがわかれば、ということだろうね」マルフォイが大きな声で言った。パンジー・パーキンソン
がまた発作的にクスクス笑いだした。
アンブリッジ先生はその二人には寛大に微笑み、それからネビルに聞いた。
「セストラルが見えるのね、ロングボトム？」ネビルが頷いた。
「誰が死ぬところを見たの？」無神経な調子だった。
「僕の……じいちゃん」ネビルが言った。
「それで、あの生物をどう思うの？」ずんぐりした手を馬のほうに向けてひらひらさせながら、アンブリッジが聞いた。
セストラルはもうあらかた肉を食いちぎり、ほとんど骨だけが残っていた。
「ん？」ネビルは、おずおずとした目でハグリッドをちらりと見た。
「えーと……馬たちは……ん……問題ありません……」
「生徒たちは……脅されていて……怖いと……正直に……そう言えない」
アンブリッジはブツブツ言いながらクリップボードにまた書きつけた。
「違うよ！」ネビルはうろたえた。
「違う、僕、あいつらが怖くなんかない！」
「いいんですよ」アンブリッジはネビルの肩をやさしく叩いた。
そしてわかっていますよという笑顔を見せたつもりらしいが、ハリーにはむしろ嘲笑に見えた。
「さて、ハグリッド」アンブリッジは再びハグリッドを見上げ、またしても大きな声でゆっくり話しかけた。
「これでわたくしのほうはなんとかなります。査察の結果を（クリップボードを指差した）あなたが受け取るのは（自分の
体の前で、何かを空中から取り出す仕種をした）、十日後です」
アンブリッジは短いずんぐり指を十本立てて見せた。
それからニターッと笑ったが、緑の帽子の下で、その笑いはことさらガマに似ていた。
そしてアンブリッジは、意気揚々と引き揚げた。
あとに残ったマルフォイとパンジー・パーキンソンは発作的に笑い転げ、ハーマイオニーは怒りに震え、ネビルは困惑し
た顔でおろおろしていた。
「あの腐れ、嘘つき、根性曲がり、怪獣ばばあ！」
三十分後、来るときに掘った雪道を辿って城に帰る道々、ハーマイオニーが気炎を吐いた。
「あの人が何を目論んでるか、わかる？混血を毛嫌いしてるんだわ－－ハグリッドをうすのろのトロールか何かみたい
に見せようとしてるのよ。お母さんが巨人だというだけで－－それに、ああ、不当だわ。授業は悪くなかったのに－－そ
りゃ、また『尻尾爆発スクリュート』なんかだったら……でもセストラルは大丈夫－－ほんと、ハグリッドにしては、とって
もいい授業だったわ！」
「アンブリッジはあいつらが危険生物だって言ったけど」ロンが言った。
「そりゃ、ハグリッドが言ってたように、あの生物はたしかに自己防衛するわ」
ハーマイオニーがもどかしげに言った。
「それに、グラブリー・ブランクのような先生だったら、普通はＮＥＷＴ試験レベルまではあの生物を見せたりしないで
しょうね。でも、ねえ、あの馬、本当におもしろいと思わない？見える人と見えない人がいるなんて！私にも見えたらいい
のに」
「そう思う？」ハリーが静かに聞いた。
ハーマイオニーが突然はっとしたような顔をした。
「ああ、ハリー－－ごめんなさい－－ううん、もちろんそうは思わない－－なんてバカなことを言ったんでしょう」
「いいんだ」ハリーが急いで言った。
「気にするなよ」
「ちゃんと見える人が多かったのには驚いたな」
ロンが言った。「クラスに三人も－－」
「そうだよ、ウィーズリー。いまちょうど話してたんだけど」意地の悪い声がした。
雪で足音が聞こえなかったらしい。
マルフォイ、クラップ、ゴイルが三人のすぐ後ろを歩いていた。
「君が誰か死ぬところを見たら、少しはクアッフルが見えるようになるかな？」
マルフォイ、クラップ、ゴイルは、三人を押し退けて城に向かいながらゲラゲラ笑い、突然「ウィーズリーこそ我が王者」を
合唱しはじめた。
ロンの耳が真っ赤になった。
「無視。とにかく無視」
ハーマイオニーが呪文を唱えるように繰り返しながら、杖を取り出してまた「熱風の魔法」をかけ、温室までの新雪を溶
かして歩きやすい道を作った。

十二月がますます深い雪を連れてやって来た。五年生の宿題も雪崩のように押し寄せた。
ロンとハーマイオニーの監督生としての役目も、クリスマスが近づくにつれてどんどん荷が重くなっていた。
城の飾りつけの監督をしたり（「金モールの飾りつけするときなんか、ビープズが片方の端を持ってこっちの首を絞め
ようとするんだぜ」とロン）、厳寒で、一・二年生が休み時間中に城内にいるのを監視したり（「なにせ、あの鼻ったれど
も、生意気でむかつくぜ。僕たちが一年のときは、絶対あそこまで礼儀知らずじゃなかったな」）フィルチと一緒に、交代
で廊下の見回りもした。
フィルチはクリスマス・ムードのせいで決闘が多発するのではないかと疑っていた（「あいつ、脳みその代わりに糞が詰
まってる。あの野郎」ロンが怒り狂った）。
二人とも忙しすぎて、ハーマイオニーは、ついにしもべ妖精の帽子を編むことさえやめてしまった。
あと三つしか残っていないと、ハーマイオニーは焦っていた。
「まだ解放してあげられないかわいそうな妖精たち。ここでクリスマスを過ごさなきゃならないんだわ。帽子が足りない
ばっかりに！」
ハーマイオニーが作ったものは全部ドビーが取ってしまったなど、とても言い出せずにいたハリーは、下を向いたまま
「魔法史」のレポートに深々と覆い被さった。
いずれにせよ、ハリーはクリスマスのことを考えたくなかった。
これまでの学校生活で初めて、ハリーはクリスマスにホグワーツを離れたいという思いを強くしていた。
クィディッチは禁止されるし、ハグリッドが停職になるのではないかと心配だし、そんなこんなで、ハリーはいま、この学
校という場所がつくづくいやになっていた。
たった一つの楽しみは。ＤＡ会合だった。
しかし、ＤＡメンバーのほとんどが休暇を家族と過ごすので、ＤＡもその間は中断しなければならないだろう。
ハーマイオニーは両親とスキーに行く予定だったが、これがロンには大受けだった。
マグルが細い板切れを足に括りつけて山の斜面を滑り降りるなど、ロンには初耳だったのだ。
一方ロンは「隠れ穴」に帰る予定だった。
ハリーは数日間妬ましさに耐えていたが、クリスマスにどうやって家に帰るのかとロンに聞いたとき、そんな思いを吹き
飛ばす答えが返ってきた。
「だけど、君も来るんじゃないか！僕、言わなかった？ママがもう何週間も前に手紙でそう言ってきたよ。君を招待するよ
うにって！」
ハーマイオニーは「まったくもう」という顔をしたが、ハリーの気持ちは躍った。
「隠れ穴」でクリスマスを過ごすと考えただけでわくわくした。
ただ、シリウスと一緒に休暇を過ごせなくなるのが後ろめたくて、手放しでは喜べなかった。
名付け親をクリスマスのお祝いに招待してほしいと、ウィーズリーおばさんに頼み込んでみようかとも思った。
しかし、いずれにせよ、シリウスがグリモールド・プレイスを離れるのを、ダンブルドアは許可しないだろう。
それに、ウィーズリーおばさんがシリウスの来訪を望まないだろうと思わないわけにはいかなかった。
二人がよく衝突していたからだ。
シリウスからは、暖炉の火の中に現れたのを最後に、何の連絡もなかった。
アンブリッジが四六時中見張っている以上、連絡しようとするのは賢明ではないとわかってはいたが、母親の古い館で、
独りぼっちのシリウスが、クリーチャーと寂しくクリスマスのクラッカーの紐を引っ張る姿を想像するのは辛かった。
休暇前の最後の。ＤＡ会合で、ハリーは早めに「必要の部屋」に行った。
それが正解だった。
松明がパッと灯ったとたん、ドビーが気を利かせてクリスマスの飾りつけをしていたことがわかったのだ。
ドビーの仕業なのは明らかだ。こんな飾り方をするのはドビー以外にありえない。百あまりの金の飾り玉が天井からぶ
ら下がり、その全部に、ハリーの似顔絵とメッセージがついていた。
「楽しいハリー・クリスマスを！」
ハリーが最後の一つをなんとか外し終ったとき、ドアがキーッと開き、ルーナ・ラブグッドがいつもどおりの夢見顔で
入ってきた。
「こんばんは」まだ残っている飾りつけを見ながら、ルーナがぼーっと挨拶した。
「きれいだね。あんたが飾ったの？」
「違う。屋敷しもべ妖精のドビーさ」
「ヤドリギだ」ルーナが白い実のついた大きな塊を指差して夢見るように言った。
ほとんどハリーの真上にあった。
ハリーは飛び退いた。
「そのほうがいいわ」ルーナがまじめくさって言った。
「それ、ナーグルだらけのことが多いから」
そのとき、アンジェリーナ、ケイティ、アリシアが到着して、ナーグルが何なのか聞く面倒が省けた。
三人とも息を切らし、いかにも寒そうだった。
「あのね」アンジェリーナが、マントを脱ぎ、隅のほうに放り投げながら、活気のない言い方をした。
「やっと君の代わりを見つけた」
「僕の代わり？」ハリーはきょとんとした。
「君とフレッドとジョージよ」アンジェリーナがもどかしげに言った。
「別なシーカーを見つけた！」
「誰？」ハリーはすぐ聞き返した。
「ジニー・ウィーズリー」ケイティが言った。
ハリーは呆気に取られてケイティを見た。
「うん、そうなのよ」アンジェリーナが杖を取り出し、腕を曲げ伸ばししながら言った。
「だけど、実際、かなりうまいんだ。もちろん、君とは段違いだけど」
アンジェリーナは非難たらたらの目でハリーを見た。
「だけど君を使えない以上……」
ハリーは言い返したくて喉まで出かかった言葉を、ぐっと呑み込んだ－－

チームから除籍されたことを、君の百倍も悔やんでいるのはこの僕だろ？僕の気持ちも少しは察してくれよ。

「それで、ビーターは？」ハリーは平静な調子を保とうと努力しながら聞いた。
「アンドリュー・カーク」アリシアが気のない返事をした。
「それと、ジャック・スローパー。どっちも冴えないけど、ほかに志願してきたウスノロどもに比べれば……」
ロン、ハーマイオニー、ネビルが到着して、気の滅入る会話もここで終り、五分と経たないうちに部屋が満員になったの
で、アンジェリーナの強烈な非難の眼差しも遮られた。
「オッケー」ハリーはみんなに注目するよう呼びかけた。
「今夜はこれまでやったことを復習するだけにしようと思う。休暇前の最後の会合だから、これから三週間も空いてしま
うのに、新しいことを始めても意味がないし－－」
「新しいことは何にもしないのか？」ザカリアス・スミスが不服そうに呟いた。
部屋中に聞こえるほど大きな声だった。
「そのこと知ってたら、来なかったのに……」
「いやぁ、ハリーが君にお知らせ申し上げなかったのは、我々全員にとって、まことに残念だったよ」
フレッドが大声で言った。何人かが意地悪く笑った。
チョウが笑っているのを見て、ハリーは、階段を一段踏み外した胃袋がすっと引っ張られる、あの感覚を味わった。
「－－二人ずつ組になって練習だ」ハリーが言った。
「最初は『妨害の呪い』を十分間。それからクッションを出して、『失神術』をもう一度やってみよう」
みんな素直に二人組になり、ハリーは相変わらずネビルと組んだ。
まもなく部屋中に「インペディメンタ！＜妨害せよ＞」の叫びが断続的に飛び交った。術をかけられたほうが一分ほど固
まっている間、かけた相手は手持ちぶさたに他の組の様子を眺め、術が解けると、交代してかけられる側に回った。
ネビルは見違えるほどに上達していた。
しばらくして、三回続けてネビルに術をかけられた後、ハリーはネビルをまたロンとハーマイオニーの組に入れてもらい、
自分は部屋を見回って、他の組を観察できるようにした。
チョウのそばを通ると、チョウがにっこり笑いかけた。
ハリーは、あと数回チョウのそばを通りたいという誘惑に耐えた。
「妨害の呪い」を十分間練習したあと、みんなでクッションを床一杯に敷き詰め、「失神術」を復習しはじめた。
全員が一斉に、この呪文を練習するには場所が狭すぎたので、半分がまず練習を眺め、その後交代した。
みんなを観察しながら、ハリーは誇らしさに胸が膨らむ思いだった。
たしかに、ネビルは狙い定めていたディーンではなく、パドマ・パチルを失神させたが、そのミスもいつもの外れっぷり
よりは的に近かった。その他全員が格段の進歩を遂げていた。
一時間後、ハリーは「やめ」と叫んだ。
「みんな、とってもよくなったよ」ハリーは全員に向かってにっこりした。
「休暇から戻ったら、何か大技を始められるだろう－－守護霊とか」
みんなが興奮でざわめいた。
いつものように三三五五部屋を出ていくとき、ほとんどのメンバーがハリーに「メリー・クリスマス」と挨拶した。
楽しい気分で、ハリーはロンとハーマイオニーと一緒にクッションを集め、きちんと積み上げた。
ロンとハーマイオニーがひと足先に部屋を出た。
ハリーは少しあとに残った。
チョウがまだ部屋にいたので、チョウから「メリー・クリスマス」と言ってもらいたかったからだ。
「ううん、あなた、先に帰って」チョウが友達のマリエッタにそう言うのが聞こえた。
ハリーは心臓が飛び上がって喉仏のあたりまで上がってきたような気がした。
ハリーは積み上げたクッションをまっすぐにしているふりをした。
間違いなく二人っきりになったと意識しながら、ハリーはチョウが声をかけてくるのを待った。ところが、聞こえたのは大
きくしゃくり上げる声だった。
振り向くと、チョウが部屋の真ん中で涙に頬を濡らして立っていた。
「どうし－－？」
ハリーはどうしていいのかわからなかった。
チョウはただそこに立ち尽くし、さめざめと泣いていた。
「どうしたの？」ハリーはおずおずと聞いた。
チョウは首を振り、袖で目を拭った。
「ごめん－－なさい」チョウが涙声で言った。
「たぶん……ただ……いろいろ習ったものだから……私……もしかしてって思ったの……彼がこういうことをみんな
知っていたら……死なずにすんだろうにって」
ハリーの心臓はたちまち落下して、元の位置を通り過ぎ、臍のあたりに収まった。そうだったのか。
チョウはセドリックの話がしたかったんだ。
「セドリックは、みんな知っていたよ」ハリーは重い声で言った。
「とても上手だった。そうじゃなきゃ、あの迷路の中心まで辿り着けなかっただろう。だけど、ヴォルデモートが本気で殺
すと決めたら誰も逃げられやしない」
チョウはヴォルデモートの名前を聞くとヒクッと喉を鳴らしたが、たじろぎもせずにハリーを見つめていた。
「あなたは、ほんの赤ん坊だったときに生き残ったわ」チョウが静かに言った。
「ああ、そりゃ」ハリーはうんざりしながらドアのほうに向かった。
「どうしてなのか、僕にはわからない。誰にもわからないんだ。だから、そんなことは自慢にはならないよ」
「お願い、行かないで！」チョウはまた涙声になった。
「こんなふうに取り乱して、本当にごめんなさい……そんなつもりじゃなかったの……」
チョウはまたヒクッとしゃくり上げた。
真っ赤に泣き腫らした目をしていても、チョウは本当にかわいい。ハリーは心底惨めだった。
「メリー・クリスマス」と言ってもらえたら、それだけで幸せだったのに。
「あなたにとってはどんなに酷いことなのか、わかってるわ」チョウはまた袖で涙を拭った。
「私がセドリックのことを口にするなんて。あなたは彼の死を見ているというのに……。あなたは忘れてしまいたいので
しょう？」
ハリーは何も答えなかった。
たしかにそうだった。
しかし、そう言ってしまうのは残酷だ。
「あなたは、と、とってもすばらしい先生よ」チョウは弱々しく微笑んだ。
「私、これまでは何にも失神させられなかったの」
「ありがとう」ハリーはぎごちなく答えた。
二人はしばらく見つめ合った。
ハリーは走って部屋から逃げ出したいという焼けるような思いと裏腹に、足がまったく動かなかった。
「ヤドリギだわ」チョウがハリーの頭上を指差して、静かに言った。
「うん」ハリーは口がカラカラだった。
「でもナーグルだらけかもしれない」
「ナーグルってなあに？」
「さあ」ハリーが答えた。
チョウが近づいてきた。
ハリーの脳みそは失神術にかかったようだった。
「ルーニーに、あ、ルーナに聞かないと」
チョウは畷り泣きとも笑いともつかない不思議な声をあげた。
チョウはますますハリーの近くにいた。
鼻の頭のそばかすさえ数えられそうだ。
「あなたがとっても好きよ、ハリー」
ハリーは何も考えられなかった。
ぞくぞくした感覚が体中に広がり、腕が、足が、頭が痺れていった。
チョウがこんなに近くにいる。
睫毛に光る涙の一粒一粒が見える……。


三十分後、ハリーが談話室に戻ると、ハーマイオニーとロンは暖炉のそばの特等席に収まっていた。
他の寮生はほとんど寝室に引っ込んでしまったらしい。
ハーマイオニーは長い手紙を険しい顔で書いていた。
もう羊皮紙一巻きの半分が埋まり、テーブルの端から垂れ下がっている。
ロンは暖炉マットに寝そべり、「変身術」の宿題に取り組んでいた。
「なんで遅くなったんだい？」ハリーがハーマイオニーの隣の肘掛椅子に身を沈めると、ロンが聞いた。
ハリーは答えなかった。
ショック状態だった。
いま起こったことをロンとハーマイオニーに言いたい気持ちと、秘密を墓場まで持って行きたい気特が半分半分だった。
「大丈夫？ハリー？」ハーマイオニーが羽根ペン越しにハリーを見つめた。
ハリーは曖昧に肩をすくめた。正直言って、大丈夫なのかどうか、わからなかった。
「どうした？」ロンがハリーをよく見ようと、片肘をついて上体を起こした。
「何があった？」ハリーはどう話を切り出していいやらわからず、話したいのかどうかさえはっきりわからなかった。
何も言うまいと決めたそのとき、ハーマイオニーがハリーの手から主導権を奪った。
「チョウなの？」ハーマイオニーが真顔できびきびと聞いた。
「会合のあとで、迫られたの？」
驚いてぼーっとなり、ハリーはこっくりした。
ロンが冷やかし笑いをしたが、ハーマイオニーに一睨みされて真顔になった。
「それでーーえーーー彼女、何を迫ったんだい？」ロンは気軽な声を装ったつもりらしい。
「チョウは－－」ハリーは掠れ声だった。咳払いをして、もう一度言い直した。
「チョウは－－あー－－」
「キスしたの？」ハーマイオニーがてきぱきと聞いた。
ロンがガバッと起き上がり、インク壷が弾かれてマット中にこぼれた。
そんなことはまったくおかまいなしに、ロンはハリーを穴が空くほど見つめた。
「んー？」ロンが促した。
ハリーは、好奇心と浮かれだしたい気持ちが入り交じったロンの顔から、ちょっとしかめっ面のハーマイオニーへと視
線を移し、こっくりした。
「ひゃつほう！」
ロンは拳を突き上げて勝利の仕種をし、それから思いっきりやかましいバカ笑いをした。
窓際にいた気の弱そうな二年生が数人飛び上がった。
ロンが暖炉マットを転げ回って笑うのを見ていたハリーの顔に、ゆっくりと照れ笑いが広がった。
ハーマイオニーは、最低だわ、という目つきでロンを見ると、また手紙を書き出した。
「それで？」ようやく収まったロンが、ハリーを見上げた。
「どうだった？」
ハリーは一瞬考えた。
「濡れてた」本当のことだった。
ロンは歓喜とも嫌悪とも取れる、なんとも判断し難い声を漏らした。
「だって、泣いてたんだ」ハリーは重い声でつけ加えた。
「へえ」ロンの笑いが少し翳った。
「君、そんなにキスが下手くそなのか？」
「さあ」ハリーは、そんなふうには考えてもみなかったが、すぐに心配になった。
「たぶんそうなんだ」
「そんなことないわよ、もちろん」ハーマイオニーは、相変わらず手紙を書き続けながら、上の空で言った。
「どうしてわかるんだ？」ロンが切り込んだ。
「前に－－、いいえ。だって、チョウったらこのごろ半分は泣いてばっかり」
ハーマイオニーが曖昧に答えた。
「食事のときとか、トイレとか、あっちこっちでよ」
「ちょっとキスしてやったら、元気になるんじゃないのかい？」ロンがニヤニヤした。
「ロン」ハーマイオニーはインク壷に羽根ペンを浸しながら、厳めしく言った。
「あなたって、私がお目にかかる光栄に浴した鈍感な方たちの中でも、とびきり最高だわ」
「それはどういう意味でございましょう？」ロンが憤慨した。
「キスされながら泣くなんて、どういうやつなんだ？」
「まったくだ。」ハリーは弱り果て、槌る思いで聞いた。
「泣く人なんているかい？」
ハーマイオニーはほとんど哀れむように二人を見た。
「チョウがいまどんな気持なのか、あなたたちにはわからないの？」
「わかんない」ハリーとロンが同時に答えた。
ハーマイオニーはため息をつくと、羽根ペンを置いた。
「あのね、チョウは当然、とっても悲しんでる。セドリックが死んだんだもの。でも、混乱してると思うわね。だって、チョウは
セドリックが好きだったけど、いまはハリーが好きなのよ。それで、どっちが本当に好きなのかわからないんだわ。それ
に、そもそもハリーにキスするなんて、セドリックの思い出に対する冒涜だと思って、自分を責めてるわね。それと、もし
ハリーとつき合いはじめたら、みんながどう思うだろうって心配して。その上、そもそもハリーに対する気持ちが何なの
か、たぶんわからないのよ。だって、ハリーはセドリックが死んだときにそばにいた人間ですもの。だから、何もかもごっ
ちゃになって、辛いのよ。ああ、それに、このごろひどい飛び方だから、レイブンクローのクィディッチ・チームから放り出さ
れるんじゃないかって恐れてるみたい」
演説が終ると、呆然自失の沈黙が撥ね返ってきた。
やがてロンが口を開いた。
「そんなにいろいろ一度に感じてたら、その人、爆発しちゃうぜ」
「誰かさんの感情が、茶さじ一杯分しかないからといって、みんながそうとはかぎりませんわ」
ハーマイオニーは皮肉っぽくそう言うと、また羽根ペンを取った。
「彼女のほうが仕掛けてきたんだ」ハリーが言った。
「僕ならできなかった－－チョウがなんだか僕のほうに近づいてきて－－それで、その次は僕にしがみついて泣いてた
－－僕、どうしていいかわからなかった－－」
「そりゃそうだろう、なあ、おい」
ロンは、考えただけでもそりゃ大変なことだという顔をした。
「ただやさしくしてあげればよかったのよ」ハーマイオニーが心配そうにさっきより嬉しそうに言った。
「そうしてあげたんでしょ？」
「うーん」バツの悪いことに、顔が火照るのを感じながら、ハリーが言った。
「僕、なんていうか－－ちょっと背中をポンポンて叩いてあげた」
ハーマイオニーはやれやれという表情をしないよう、必死で抑えているような顔をした。
「まあね、それでもまだましだったかもね」ハーマイオニーが言った。
「また彼女に会うの？」
「会わなきやならないだろ？」ハリーが言った。
「だって、ＤＡの会合があるだろ？」
「そうじゃないでしょ」ハーマイオニーが焦れったそうに言った。
ハリーは何も言わなかった。ハーマイオニーの言葉で、恐ろしい新展開の可能性が見えてきた。
チョウと一緒にどこかに行くことを想像してみた－－ホグズミードとか－－何時間もチョウと二人っきりだ。
さっきあんなことがあったあと、もちろんチョウは僕がデートに誘うことを期待していただろう……そう考えると、ハリー
は胃袋が締めつけられるように痛んだ。

ハーマイオニーがいい。というか僕にはハーマイオニーしか気軽に喋れる女の子がいない。

チョウとデートをしなければならないと考えるだけで、ハリーは顔面蒼白になり、げっそりと疲れ果てた。
「まあ、いいでしょう」ハーマイオニーは他人行儀にそう言うと、また手紙に没頭した。
「彼女を誘うチャンスはたくさんあるわよ」
「ハリーが誘いたくなかったらどうする？」いつになく小賢しい表情を浮かべて、ハリーを観察していたロンが言った。
「バカなこと言わないで」ハーマイオニーが上の空で言った。
「ハリーはずっと前からチョウが好きだったのよ。そうでしょ？ハリー？」
ハリーは答えなかった。たしかに、チョウのことはずっと前から好きだった。
しかし、チョウと二人でいる場面を想像するときは、かならず、チョウは楽しそうだった。
自分の肩にさめざめと泣き崩れるチョウとは対照的だった。
「ところで、その小説、誰に書いてるんだ？」ロンがハーマイオニーに問いかけた。
「ビクトール」
「クラム？」
「ほかに何人ビクトールがいるって言うの？」
ロンは何も言わずふて腐れた顔をした。
三人はそれから二十分ほど黙りこくっていた。
ロンは何度もイライラと鼻を鳴らしたり、間違いを棒線で消したりしながら、「変身術」のレポートを書き終え、ハーマイ
オニーは羊皮紙の端までせっせと書き込んでから、丁寧に丸めて封をした。
ハリーは暖炉の火を見つめ、シリウスの頭が現れて、女の子について何か助言してほしいと、そればかりを願っていた。
しかし、火はだんだん勢いを失い、真っ赤な熾き火もついに灰になって崩れた。
気が付くと、談話室に最後まで残っているのは、またしてもこの三人だった。
ハーマイオニーは大きな欠伸をして、涙を零しながら、女子寮の階段を上っていった。
「いったいクラムのどこがいいんだろう？」ハリーと一緒に男子寮の階段を上りながら、ロンが問い詰めた。
「そうだな」ハリーは考えた。
「クラムは年上だし……クィディッチ国際チームの選手だし……」
「うん、だけどそれ以外には」ロンがますます癪に障ったように言った。
「つまり、あいつは、気難しいいやなやつだろ？」
「少し気難しいな、うん」ハリーはまだチョウのことを考えていた。
二人は黙ってロープを脱ぎ、パジャマを着た。
ディーン、シェーマス、ネビルはとっくに眠っていた。
ハリーはベッド脇の小机にメガネを置き、ベッドに入ったが、周りのカーテンは閉めずに、ネビルのベッド脇の窓から見
える星空を見つめた。
昨夜のいまごろ、二十四時間後にはチョウ・チャンとキスしてしまっていることが予想できただろうか……。
「おやすみ」どこか右のほうから、ロンがボソボソ言うのが聞こえた。
「おやすみ」ハリーも言った。
この次には……次があればだが……チョウはたぶんもう少し楽しそうにしているかもしれない。
デートに誘うべきだった。
たぶんそれを期待していたんだ。
いまごろ僕に腹を立てているだろうな……それとも、ベッドに横になって、セドリックのことでまだ泣いているのかな？
ハリーは何をどう考えていいのかわからなかった。ハーマイオニーの説明で理解しやすくなるどころか、かえって何もか
も複雑に見えてきた。

そういう事こそ、学校で教えるべきだ、寝返りを打ちながらハリーはそう思った。女の子の頭がどういう風に働くのか…
…とにかく「占い学」よりは役に立つ……。

ネビルが眠りながら鼻を鳴らした。ふくろうが夜空のどこかでホーと鳴いた。
ハリーはＤＡの部屋に戻った夢を見た。嘘の口実で誘い出したとチョウに責められている。
蛙チョコレートのカードを百五十枚くれると約束したから来たのにと、チョウが詰っている。
ハリーは抗議した……。
チョウが叫んだ。
「セドリックはこんなにたくさん蛙チョコカードをくれたわ。見て！」
そしてチョウは両手一杯のカードをローブから引っ張り出し、空中にばら撒いた。
次にチョウがハーマイオニーに変わった。
こんどはハーマイオニーがしゃべった。
「ハリー、あなた、約束したんでしょう……。代わりに何かあげたほうがいいねよ……ファイアボルトなんかどう？」そして
ハリーは、チョウにファイアボルトはやれない、と抗議していた。
アンブリッジに没収されているし、それに、こんなこと、まるでバカげてる。
僕がＤＡの部屋に来たのは、ドビーの頭のような形のクリスマス飾り玉を取りつけるためなんだから……。
 夢が変わった……。
ハリーの体は滑らかで力強く、しなやかだった。
ハリーは光る金属の格子の間を通り、暗く冷たい石の上を滑っていた……床にぴったり張りつき、腹這いで滑っている
……暗い。しかし、周りのものは見える。
不気味な鮮やかな色でぼんやり光っているのだ……ハリーは頭を回した……一見したところ、その廊下には誰もいな
い……いや、違う……行く手に男が一人、床に座っている。
顎がだらりと垂れて胸についている。
その輪郭が、暗闘の中で光っている……。
ハリーは舌を突き出した……空中に漂う男の臭いを味わった……生きている。
居眠りしている……廊下の突き当たりの扉の前に座って……。
ハリーはその男を噛みたかった……しかし、その衝動を抑えなければならない……もっと大切な仕事があるのだから
……。
ところが、男が身動きした……急に立ち上がり、膝から銀色の「マント」が滑り落ちた。
鮮やかな色のぼやけた男の輪郭が、ハリーの上に聳え立つのが見えた。
男がベルトから杖を引き抜くのが見えた……しかたがないハリーは床から高々と伸び上がり、襲った。
一回、二回、三回。
ハリーの牙が男の肉に深々と食い込んだ。
男の肋骨が、ハリーの両顎に砕かれるのを感じた。
生暖かい血が噴き出す……。
男は苦痛の叫びをあげた……そして静かになった……壁を背に仰向けにドサリと倒れた……血が床に飛び散った…
…。
額が激しく痛んだ……割れそうだ……。
「ハリー！ハリー！」
ハリーは目を開けた。体中から氷のような冷や汗が噴き出していた。
ベッドカバーが拘束衣のように体に巻きついて締めつけていた。
灼熱した火掻き棒を額に押し当てられたような感じだった。
「ハリー！」
ロンがひどく驚いた顔で、ハリーに覆い被さるようにして立っていた。
ベッドの足のほうに他の人影も見えた。ハリーは両手で頭を抱えた。
痛みで目が怯む……。ハリーは一転してうつ伏せになり、ベッドの端に嘔吐した。
「ほんとに病気だよ」怯えた声がした。
「誰か呼ぼうか？」
「ハリー！ハリー！」
ロンに話さなければならない。大事なことだ。ロンに話さないと……大きく息を吸い込み、また嘔吐したりしないよう堪
えながら、痛みでほとんど目が見えないまま、ハリーはやっと体を起こした。
「君のパパが」ハリーは胸を波打たせ、喘ぎながら言った。
「君のパパが……襲われた……」
「え？」ロンはさっぱりわけがわからないという声だった。
「君のパパだよ！噛まれたんだ。重態だ。どこもかしこも血だらけだった……」
「誰か助けを呼んでくるよ」さっきの怯えた声が言った。
ハリーは誰かが寝室から走って出ていく足音を聞いた。
「おい、ハリー」ロンが半信半疑で言った。
「君……君は夢を見てただけなんだ……」
「そうじゃない！」ハリーは激しく否定した。
肝心なのはロンにわかってもらうことだ。
「夢なんかじゃない……普通の夢じゃない……僕がそこにいたんだ。僕は見たんだ……僕がやったんだ……」
シェーマスとディーンが何かブツブツ言うのが聞こえたが、ハリーは気にしなかった。
額の痛みは少し引いたが、まだ汗びっしょりで、熟があるかのように悪寒が走った。
ハリーはまた吐きそうになった。ロンが飛び退いて避けた。
「ハリー、君は具合が悪いんだ」ロンが動揺しながら言った。
「ネビルが人を呼びにいったよ」
「僕は病気じゃない！」ハリーは咽せながらパジャマで口を拭った。
震えが止まらない。
「僕はどこも悪くない。心配しなきゃならないのは君のパパのほうなんだ－－どこにいるのか探さないと－－ひどく出血
してる－－僕は－－やったのは巨大な蛇だった」
ハリーはベッドから降りようとしたが、ロンが押し戻した。
ディーンとシェーマスはまだどこか近くで囁き合っている。
一分経ったのか、十分なのか、ハリーにはわからなかった。
ただその場に座り込んで、震えながら、額の傷痕の痛みがだんだん引いていくのを感じていたりゃがて、階段を急いで
上がってくる足音がして、またネビルの声が聞こえてきた。
「先生、こっちです」
マクゴナガル先生が、タータンチェックのガウンを羽織り、あたふたと寝室に入ってきた。
骨ばった鼻柱にメガネが斜めに載っている。
「ポッター、どうしましたか？どこが痛むのですか？」
マクゴナガル先生の姿を見てこんなにうれしかったことはない。
いまハリーに必要なのは、「不死鳥の騎士団」のメンバーだ。
小うるさく世話を焼いて役にも立たない薬を処方する人ではない。
「ロンのパパなんです」ハリーはまたベッドに起き上がった。
「蛇に襲われて、重態です。僕はそれを見てたんです」
「見ていたとは、どういうことですか」マクゴナガル先生は黒々とした眉をひそめた。
「わかりません……僕は眠っていた。そしたらそこにいて……」
「夢に見たということですか？」
「違う！」ハリーは腹が立った。
誰もわかってくれないのだろうか？
「僕は最初まったく違う夢を見ていました。バカバカしい夢を……そしたら、それが夢に割り込んできたんです。現実の
ことです。想像したんじゃありません。ウィーズリーおじさんが床で寝ていて、そしたら巨大な蛇に襲われたんです。血の
海でした。おじさんが倒れて。誰か、おじさんの居所を探さないと……」
マクゴナガル先生は曲がったメガネの奥からハリーをじっと見つめていた。
まるで、自分の見ているものに恐怖を感じているような目だった。
「僕、嘘なんかついていない！狂ってない！」ハリーは先生に訴えた。叫んでいた。
「本当です。僕はそれを見たんです！」
「信じますよ。ポッター」マクゴナガル先生が短く答えた。
「ガウンを着なさい－－校長先生にお目にかかります」
マクゴナガル先生が真に受けてくれたことでほっとしたハリーは、迷うことなくベッドから飛び降り、ガウンを着て、メガ
ネを鼻にぐいと押しつけた。
「ウィーズリー、あなたも一緒に来るべきです」マクゴナガル先生が言った。
二人は先生のあとに従いて、押し黙っているネビル、ディーン、シェーマスの前を通り、寝室を出て、螺旋階段から談話
室へ下りた。
そして肖像画の穴をくぐり、月明かりに照らされた「太った婦人」の廊下に出た。
ハリーは体の中の恐怖が、いまにも溢れ出しそうな気がした。
駆けだして、大声でダンブルドアを呼びたかった。
ウィーズリーおじさんは、こうして僕たちがゆるゆる歩いているときにも、血を流しているのだ。
あの牙が（ハリーは必死で「自分の牙」とは考えないようにした）、毒を持っていたらどうしよう？三人はミセス・ノリスの
前を通った。猫はランプのような目を三人に向け、微かにシャーッと鳴いたが、マクゴナガル先生が「シッ！」と追うと、こ
そこそと物陰に隠れた。
それから数分後、三人は校長室の人口を護衛する石のガーゴイル像の前に出た。
「フィフィ・フィズビー」マクゴナガル先生が唱えた。
ガーゴイル像に命が吹き込まれ、脇に飛び退いた。
その背後の壁が二つに割れ、石の階段が現れた。
螺旋状のエスカレーターのように、上へ上へと動いている。
三人が動く階段に乗ると、背後で壁が重々しく閉じ、三人は急な螺旋を描いて上へ上へと運ばれ、最後に磨き上げら
れた樫の扉の前に到着した。
扉にはグリフィンの形をした真鍮のドア・ノッカーがついている。
真夜中をとうに過ぎていたが、部屋の中から、ガヤガヤ話す声がはっきりと聞こえた。
ダンブルドアが少なくとも十数人の客をもてなしているような声だった。
マクゴナガル先生がグリフィンの形をしたノッカーで扉を三度叩いた。
すると、突然、誰かがスイッチを切ったかのように、話し声がやんだ。
扉が独りでに開き、マクゴナガル先生はハリーとロンを従えて中に入った。
部屋は半分暗かった。テーブルに置かれた不思議な銀の道具類は、いつもならくるくる回ったりポッポッと煙を吐いた
りしているのに、いまは音もなく動かなかった。
壁一面に掛けられた歴代校長の肖像画は、全員額の中で寝息を立てている。
入口扉の裏側で、白鳥ほどの大きさの、赤と金色の見事な鳥が、翼に首を突っ込み、止まり木でまどろんでいた。
「おう、あなたじゃったか、マクゴナガル先生……それに…-ああ」
ダンブルドアは机に向かい、背もたれの高い椅子に座っていた。
机に広げられた書類を照らす蝋燭の明かりが、前屈みになったダンブルドアの姿を浮かび上がらせた。
雪のように白い寝間着の上に、見事な紫と金の刺繍を施したガウンを着ている。
しかし、はっきり目覚めているようだ。
明るいブルーの目が、マクゴナガル先生をしっかりと見据えていた。
「ダンブルドア先生、ポッターが……そう、悪夢を見ました」マクゴナガル先生が言った。
「ポッターが言うには……」
「悪夢じゃありません」ポッターが素早く口を挟んだ。
マクゴナガル先生がハリーを振り返った。少し顔をしかめている。
「いいでしょう。では、ポッター、あなたからそのことを校長先生に申し上げなさい」
「僕……あの、たしかに眠っていました……」
ハリーは恐怖に駆られ、ダンブルドアにわかってもらおうと必死だった。
それなのに、校長がハリーのほうを見もせず、組み合わせた自分の指をしげしげと眺めているので、少し苛立っていた。
「でも、普通の夢じゃなかったんです……現実のことでした……僕はそれを見たんです……」ハリーは深く息を吸った。
「ロンのお父さんが－－ウィーズリーさんが－－巨大な蛇に襲われたんです」
言い終えた言葉が、空中に虚しく反響するような感じがした。
バカバカしく－－滑稽にさえ聞こえた。
一瞬間が空き、ダンブルドアは背もたれに寄り掛かって、何か瞑想するように天井を見つめた。
ショックで蒼白な顔のロンが、ハリーからダンブルドアへと視線を移した。
「どんなふうに見たのかね？」ダンブルドアが静かに聞いた。
まだハリーを見てくれない。
「あの……わかりません」ハリーは腹立たしげに言った－－そんなこと、どうでもいいじゃないか？
「僕の顔の中で、だと思います－－」
「私の言ったことがわからなかったようだね」ダンブルドアが同じく静かな声で言った。
「つまり……憶えておるかね？－－あー－－襲われたのを見ていたとき、きみはどの場所にいたのかね？犠牲者の脇に
立っていたとか、それとも、上からその場面を見下ろしていたのかね？」
あまりに奇妙な質間に、ハリーは口をあんぐり開けてダンブルドアを見つめた。まるで何もかも知っているような……。
「僕が蛇でした」ハリーが言った。
「全部、蛇の目から見ました」
一瞬、誰も言葉を発しなかった。やがてダンブルドアが、相変わらず血の気が失せた顔のロンに目を移しながら、さっき
とは違う鋭い声で聞いた。
「アーサーはひどい怪我なのか？」
「はい」ハリーは力んで言った－－どうしてみんな理解がのろいんだ？あんなに長い牙が脇腹を貫いたら、どんなに出
血するかわからないのか？それにしても、ダンブルドアは、せめて僕の顔を見るぐらいは礼儀じゃないか？
ところが、ダンブルドアは素早く立ち上がった。
あまりの速さに、ハリーが飛び上がるほどだった。
それから、天井近くに掛かっている肖像画の一枚に向かって話しかけた。
「エバラード！」鋭い声だった。
「それに、ディリス、あなたもだ！」
短く黒い前髪の青白い顔をした魔法使いと、その隣の額の銀色の長い巻き毛の老魔女が、深々と眠っているように見
えたが、すぐに目を開けた。
「聞いていたじゃろうな？」魔法使いが頷き、魔女は「当然です」と答えた。
「その男は、赤毛でメガネを掛けておる」ダンブルドアが言った。
「エバラード、あなたから警報を発する必要があろう。その男が然るべき者によって発見されるよう－－」二人とも頷い
て、横に移動し、額の端から姿を消した。しかし、隣の額に姿を現すのではなく（通常、ホグワーツではそうなるのだが）、
二人とも消えたままだった。
一つの額には真っ黒なカーテンの背景だけが残り、もう一つには立派な革張りの肘掛椅子が残っていた。壁に掛かっ
た他の歴代校長は、間違いなく寝息を立て、ヨダレを垂らして眠り込んでいるように見えるが、気が付くとその多くが、
閉じた瞼の下から、ちらちらとハリーを盗み見ている。
扉をノックしたときに中で話をしていたのが誰だったのか、ハリーは突然悟った。
「エバラードとディリスは、ホグワーツの歴代校長の中でももっとも有名な二人じゃ」
ダンブルドアはハリー、ロン、マクゴナガル先生の脇を素早く通り過ぎ、今度は扉の脇の止まり木で眠る見事な鳥に近
づいていった。
「高名な故、二人の肖像画はほかの重要な魔法施設にも飾られておる。自分の肖像画であれば、その間を自由に往き
来できるので、あの二人は外で起こっているであろうことを知らせてくれるはずじゃ……」
「だけど、ウィーズリーおじさんがどこにいるかわからない！」ハリーが言った。
「三人とも、お座り」ダンブルドアはハリーの声が聞こえなかったかのように言った。
「エバラードとディリスが戻るまでに数分はかかるじゃろう。マクゴナガル先生、椅子をもう少し出して下さらんか」
マクゴナガル先生が、ガウンのポケットから杖を取り出して一振りすると、どこからともなく椅子が三脚現れた。
背もたれのまっすぐな木の椅子で、ダンブルドアがハリーの尋問のときに取り出したあの座り心地のよさそうなチンツ
張りの肘掛椅子とは大違いだった。
ハリーは振り返ってダンブルドアを観察しながら腰掛けた。
ダンブルドアは、指一本で、飾り羽のあるフォークスの金色の頭を撫でていた。
不死鳥はたちまち目を覚まし、美しい頭を高々ともたげ、真っ黒なキラキラした目でダンブルドアを覗き込んだ。
「見張りをしてくれるかの」ダンブルドアは不死鳥に向かって小声で言った。
炎がパッと燃え、不死鳥は消えた。
次にダンブルドアは、繊細な銀の道具を一つ、素早く拾い上げて机に運んできた。
ハリーにはその道具が何をするものなのか、まったくわからなかった。
ダンブルドアは再び三人と向き合って座り、道具を杖の先でそっと叩いた。
道具はすぐさま独りでに動きだし、リズムに乗ってチリンチリンと鳴った。
てっぺんにある小さな銀の管から、薄緑色の小さな煙がポッポッと上がった。
ダンブルドアは眉根を寄せて、煙をじっと観察した。
数秒後、ポッポッという煙は連続的な流れになり、濃い煙が渦を巻いて昇った……蛇の頭がその先から現れ、口を
かっと開いた。
ハリーは、この道具が自分の話を確認してくれるのだろうかと考えながら、そうだという印がほしくて、ダンブルドアを
じっと見つめたが、ダンブルドアは顔を上げなかった。
「なるほど、なるほど」ダンブルドアは独り言を言っているようだった。
驚いた様子をまったく見せず、煙の立ち昇るさまを観察している。
「しかし、本質的に分離しておるか？」
ハリーはこれがどういう意味なのか、ちんぷんかんぷんだった。
しかし、煙の蛇はたちまち二つに裂け、二匹とも暗い空中にくねくねと立ち昇った。
ダンブルドアは厳しい表情に満足の色を浮かべて、道具をもう一度杖でそっと叩いた。
チリンチリンという音が緩やかになり、鳴りやんだ。煙の蛇はぼやけ、形のない霞となって消え去った。
ダンブルドアはその道具を、元の細い小さなテーブルに戻した。
ハリーは、歴代校長の肖像画の多くがダンブルドアを目で追っていることに気づいたが、ハリーに見られていることに
気がつくと、みんな慌ててまた寝たふりをするのだった。
ハリーは、あの不思議な銀の道具が何をするものかと聞こうとしたが、その前に、右側の壁のてっぺんから大声がして、
エバラードと呼ばれた魔法使いが、少し息を切らしながら自分の肖像画に戻ってきた。
「ダンブルドア！」
「どうじゃった？」ダンブルドアがすかさず開いた。
「誰かが駆けつけてくるまで叫び続けましたよ」魔法使いは背景のカーテンで額の汗を拭いながら言った。
「下の階で何か物音がすると言ったのですがね－－みんな半信半疑で、確かめに下りていきましたよ－－ご存知のよう
に、下の階には肖像画がないので、私は覗くことはできませんでしたがね。とにかく、まもなくみんながその男を運び出
してきました。よくないですね。血だらけだった。もっとよく見ようと思いましてね、出ていく一行を追いかけてエルフリー
ダ・タラッグの肖像画に駆け込んだのですが－－」
「ごくろう」ダンブルドアがそう言う間、ロンは堪えきれないように身動きした。
「なれば、ディリスが、その男の到着を見届けたじゃろう－－」
まもなく、銀色の巻き毛の魔女も自分の肖像画に戻ってきた。咳き込みながら肘掛椅子に座り込んで、魔女が言った。
「ええ、ダンブルドア、みんながその男を聖マンゴに運び込みました。私の肖像画の前を運ばれていきましたよ－－ひど
い状態のようです……」
「ごくろうじゃった」ダンブルドアはマクゴナガル先生のほうを見た。
「ミネルバ、ウィーズリーの子どもたちを起こしてきておくれ」
「わかりました……」
マクゴナガル先生は立ち上がって、素早く扉に向かった。
ハリーは横目でちらりとロンを見た。ロンは怯えた顔をしていた。
「それで、ダンブルドア－－モリーはどうしますか？」
マクゴナガル先生が扉の前で立ち止まって聞いた。
「それは、近づくものを見張る役目を終えた後の、フォークスの仕事じゃ」ダンブルドアが答えた。
「しかし、もう知っておるかもしれん……あのすばらしい時計が……」
ダンブルドアは、時間ではなく、ウィーズリー家の一人ひとりがどこでどうしているかを知らせるあの時計のことを言っ
ているのだと、ハリーにはわかった。
ウィーズリーおじさんの針が、いまも「命が危ない」を指しているに違いないと思うと、ハリーは胸が痛んだ。
しかし、もう真夜中だ。ウィーズリーおばさんはたぶん眠っていて、時計を見ていないだろう。
まね妖怪がウィーズリーおじさんの死体に変身したのを見たときのおばさんのことを思い出すと、ハリーは体が凍るよ
うな気持ちだった。
メガネがずれ、顔から血を流しているおじさんの姿だった……だけど、ウィーズリーおじさんは死ぬもんか……死ぬは
ずがない……。
ダンブルドアは今度はハリーとロンの背後にある戸棚をゴソゴソ掻き回していた。
中から黒ずんだ古いヤカンを取り出し、机の上にそっと置くと、ダンブルドアは杖を上げて「ポータス！」と唱えた。
ヤカンが一瞬震え、奇妙な青い光を発した。そして震えが止まると、元どおりの黒さだった。
ダンブルドアはまた別な肖像画に歩み寄った。
こんどは尖った山羊ひげの、賢しそうな魔法使いだ。
スリザリン・カラーの縁と銀のローブを着た姿に描かれた肖像画は、どうやらぐっすり眠っているらしく、ダンブルドアが
声をかけても聞こえないようだった。
「フィニアス、フィニアス」
部屋に並んだ肖像画の主たちは眠ったふりをやめ、状況をよく見ようと、それぞれの額の中でもぞもぞ動いていた。
賢しそうな魔法使いがまだ狸寝入りを続けているので、何人かが一緒に大声で名前を呼んだ。
「フィニアス！フィニアス！・フィニアス！」
もはや眠ったふりはできなかった。
芝居がかった身振りでぎくりとし、その魔法使いは目を見開いた。
「誰か呼んだかね？」
「フィニアス。あなたの別の肖像画を、もう一度訪ねてほしいのじゃ」ダンブルドアが言った。
「また伝言があるのでな」
「私の別な肖像画を？」甲高い声でそう言うと、フィニアスはゆっくりと嘘欠伸をした。
フィニアスの目が部屋をぐるりと見回し、ハリーのところで止まった。
「いや、ご勘弁願いたいね、ダンブルドア、今夜はとても疲れている」
フィニアスの声には聞き覚えがある。いったいどこで開いたのだろう？しかし、ハリーが思い出す前に、壁の肖像画たち
が轟々たる非難の声をあげた。
「貴殿は不服従ですぞ！」赤鼻の、でっぷりした魔法使いが、両手の拳を振り回した。
「職務放棄じゃ！」
「我々には、ホグワーツの現職校長に仕えるという盟約がある！」ひ弱そうな年老いた魔法使いが叫んだ。
ダンブルドアの前任者のアルマンド・ディペットだと、ハリーは知っていた。
「フィニアス、恥を知れ！」
「私が説得しましょうか？ダンブルドア？」鋭い目つきの魔女が、生徒の仕置きに使うカバの木の棒ではないかと思わ
れる、異常に太い杖を持ち上げながら言った。
「ああ、わかりましたよ」フィニアスと呼ばれた魔法使いが、少し心配そうに杖に目をやった。
「ただ、あいつがもう、私の肖像画を破棄してしまったかもしれませんがね。なにしろあいつは、家族のほとんどの－－」
「シリウスは、あなたの肖像画を処分すべきでないことを知っておる」ダンブルドアの言葉で、とたんにハリーは、フィニ
アスの声をどこで聞いたのかを思い出した。
グリモールド・プレイスのハリーの寝室にあった、一見何の絵も入っていない額縁から聞こえていたあの声だ。
「シリウスに伝言するのじゃ。『アーサー・ウィーズリーが重傷で、妻、子どもたち、ハリー・ポッターが間もなくそちらの家
に到着する』よいかな？
「アーサー・ウィーズリー負傷、妻子とハリー・ポッターがあちらに滞在」
フィニアスが気乗りしない調子で復唱した。
「はい、はい……わかりましたよ……」
この魔法使いが額縁に潜り込み、姿を消したとたん、再び扉が開き、フレッド、ジョージ、ジニーがマクゴナガル先生に
導かれて入ってきた。
三人とも、ぼさぼさ頭にパジャマ姿で、ショックを受けていた。
「ハリー－－いったいどうしたの？」ジニーが恐怖の面持ちで聞いた。
「マクゴナガル先生は、あなたが、パパの怪我するところを見たっておっしゃるの－－」
「お父上は、『不死鳥の騎士団』の任務中に怪我をなさったのじゃ」
ハリーが答えるより先に、ダンブルドアが言った。
「お父上は、もう『聖マンゴ魔法疾患傷害病院』に運び込まれておる。きみたちをシリウスの家に送ることにした。病院
へはそのほうが「隠れ穴」よりずっと便利じゃからの。お母上とは向こうで会える」
「どうやって行くんですか？」フレッドも動揺していた。
「暖炉飛行粉で？」
「いや」ダンブルドアが言った。
「暖炉飛行粉は、現在、安全ではない。『煙突綱』が見張られておる。移動キーに来るのじゃ」
ダンブルドアは、何食わぬ顔で机に載っているふるいヤカンを指した。
「いまはフィニアス・ナイジェラスが戻って報告するのを待っているところじゃ……きみたちを送り出す前に、安全の確認
をしておきたいのでな－－」
一瞬、部屋の真ん中に炎が燃え上がり、その場に一枚の金色の羽がひらひらと舞い降りた。
「フォークスの警告じゃ」ダンブルドアが空中で羽を捕まえながら言った。
「アンブリッジ先生が、君たちがベッドを抜け出したことに気づいたに違いない……ミネルバ、行って足止めしてくださ
れ－－適当な作り話でもして－－」
マクゴナガル先生が、タータンを翻して出ていった。
「あいつは、喜んでと言っておりますぞ」ダンブルドアの背後で、気乗りしない声がした。
フィニアスと呼ばれた魔法使いの姿がスリザリン寮旗の前に戻っていた。
「私の曾々孫は、家に迎える客に関して、昔からおかしな趣味を持っていた」
「さあ、ここに来るのじゃ」ダンブルドアがハリーとウィーズリーたちを呼んだ。
「急いで。邪魔が入らぬうちに」
ハリーもウィーズリー兄弟妹も、ダンブルドアの机の周りに集まった。
「移動キーは使ったことがあるじゃろな？」ダンブルドアの問いにみんなが頷き、手を出して黒ずんだヤカンに触れた。
「よかろう。では、三つ数えて……一……二……」
ダンブルドアが三つ目を数え上げるまでのほんの一瞬、ハリーはダンブルドアを見上げた－－二人は触れ合うほど近
くにいた－－ダンブルドアの明るいブルーの眼差しが、移動キーからハリーの顔へと移った。
たちまち、ハリーの傷痕が灼熱した。
まるで傷口がまたパックリと開いたかのようだった－－望んでもいないのに独りでに、恐ろしいほど強烈に、内側から憎
しみが湧き上がってきた。
あまりの激しさに、ハリーはその瞬間、ただ襲撃することしか考えられなかった－－噛みたい－－二本の牙を目の前に
いるこの男にグサリと刺してやりたい－－。
「……三」
臍の裏がぐいっと引っ張られるのを感じた。
足下の床が消え、手がヤカンに貼りついて急速に前進しながら、互いに体がぶつかった。
色が渦巻き、風が唸る中を、前へ前へとヤカンがみんなを引っ張っていく……。
やがて、膝ががくっと折れるほどの勢いで、ハリーの足が地面を強く打った。
ヤカンが落ちてカタカタと鳴り、どこか近くで声がした。
「戻ってきた。血を裏切るガキどもが。父親が死にかけてるというのは本当なのか？」
「出ていけ！」別の声が吼えた。
ハリーは急いで立ち上がり、あたりを見回した。
到着したのは、グリモールド・プレイス十二番地の薄暗い地下の厨房だった。
明かりといえば、暖炉の火と消えかかった蝋燭一本だけだ。
それが、孤独な夕食の食べ残しを照らしていた。
クリーチャーは、ドアから玄関ホールへと出ていくところだったが、腰布をずり上げながら振り返り、毒を含んだ目つき
でみんなを見た。
心配そうな顔のシリウスが、急ぎ足でやって来た。
ひげも剃らず、昼間の服装のままだ。
その上、マンダンガスのような、どこか酒臭い饐えた臭いを漂わせていた。
「どうしたんだ？」ジニーを助け起こしながら、シリウスが聞いた。
「フィニアス・ナイジェラスは、アーサーがひどい怪我をしたと言っていたが－－」
「ハリーに開いて」フレッドが言った。
「そうだ。俺もそれが聞きたい」ジョージが言った。
双子とジニーがハリーを見つめていた。厨房の外の階段で、クリーチャーの足音が止まった。
「それは－－」ハリーが口を開いた。
マクゴナガルやダンブルドアに話すよりずっと厄介だった。
「僕は見たんだ！一種の－－幻を－－」そしてハリーは、自分が見たことを全員に話して聞かせた。
ただ、話を変えて、蛇が襲ったとき、自分は蛇自身の目からではなく、傍で見ていたような言い方をした。
ロンはまだ蒼白だったが、ちらりとハリーを見た。しかし、何も言わなかった。
話し終えても、フレッド、ジョージ、ジニーは、まだしばらくハリーを見つめていた。
気のせいか、三人がどこか非難するような目つきをしているように思えた。
「ママは来てる？」フレッドがシリウスに聞いた。
「たぶんまだ、何が起こったかさえ知らないだろう」シリウスが言った。
「アンブリッジの邪魔が入る前に君たちを逃がすことが大事だったんだ。いまごろはダンブルドアが、モリーに知らせる
手配をしているだろう」
「聖マンゴに行かなくちゃ」ジニーが急き込んで言った。
兄たちを見回したが、もちろんみんなパジャマ姿だ。
「シリウス、マントか何か貸してくれない？」
「まあ、待て。聖マンゴにすっ飛んで行くわけにはいかない」シリウスが言った。
「俺たちが行きたいならむろん行けるさ。聖マンゴに」フレッドが強情な顔をした。
「俺たちの親父だ！」
「アーサーが襲われたことを、病院から奥さんにも知らせていないのに、君たちが知っているなんて、じゃあ、どう説明す
るつもりだ？」
「そんなことどうでもいいだろ？」ジョージがむきになった。
「よくはない。何百キロも離れたところの出来事をハリーが見ているという事実に、注意を引きたくない！」シリウスが声
を荒らげた。
「そういう情報を、魔法省がどう解釈するか、君たちにはわかっているのか？」
フレッドとジョージは、魔法省が何をどうしょうが知ったことかという顔をした。
ロンは血の気のない顔で黙っていた。ジニーが言った。
「誰かほかの人が教えてくれたかもしれないし……ハリーじゃなくて、どこか別のところから聞いたかもしれないじゃな
い」
「誰から？」シリウスがもどかしげに言った。
「いいか、君たちの父さんは、騎士団の任務中に負傷したんだ。それだけでも十分状況が怪しいのに、その上、子ども
たちが事件直後にそれを知っていたとなれば、ますます怪しい。君たちが騎士団に重大な損害を与えることにもなりか
ねない－－」
「騎士団なんかクソ食らえ！」フレッドが大声を出した。
「俺たちの親父が死にかけてるんだ！」ジョージも叫んだ。
「君たちの父さんは、自分の任務を承知していた。騎士団のためにも、君たちが事を台無しにしたら、父さんが喜ぶと
思うか！」シリウスも同じぐらいに怒っていた。
「まさにこれだ－－だから君たちは騎士団に入れないんだ－－君たちはわかっていない－－世の中には死んでもやら
なければならないことがあるんだ！」
「口で言うのは簡単さ。ここに閉じこもって！」フレッドが怒鳴った。
「そっちの首は懸かってないじゃないか！」
シリウスの顔にわずかに残っていた血の気がさっと消えた。
一瞬、フレッドをぶん殴りたいように見えた。
しかし、口を開いたとき、その声は決然として静かだった。
「辛いのはわかる。しかし、我々全員が、まだ何も知らないかのように行動しなければならないんだ。少なくとも、君たち
の母さんから連絡があるまでは、ここにじっとしていなければならない。いいか？」
フレッドとジョージは、それでもまだ反抗的な顔だったが、ジニーは、手近の椅子に向かって二、三歩歩き、崩れるように
座った。
ハリーがロンの顔を見ると、ロンは頷くとも肩をすくめるともつかないおかしな動きを見せた。
そしてハリーは尊敬の眼差しでシリウスを見た。自制心というのはこういう事なのか。
ハリーとロンも座り、双子はそれからしばらくシリウスを睨みつけていたが、やがてジニーを挟んで座った。
「それでいい」シリウスが励ますように言った。
「さあ、みんなで……みんなで何か飲みながら待とう。『アクシオ！・バタービールよ、来い！』」
シリウスが杖を上げて呪文を唱えると、バタービールが六本、食料庫から飛んできて、テーブルの上を滑り、シリウスの
食べ残しを蹴散らし、六人の前でぴたりと止まった。
みんなが飲んだ。
しばらくは暖炉の火がパチパチ爆ぜる音と、瓶をテーブルに置くコトリという音だけが聞こえた。
ハリーは、何かしていないと堪らないので飲んでいただけだった。
胃袋は恐ろしい、煮えたぎるような罪悪感で一杯だった。
みんながここにいるのは僕のせいだ。みんなまだベッドで眠っているはずだったのに。
警報を発したからこそウィーズリーおじさんが見つかったのだと自分に言い聞かせても、何の役にも立たなかった。
そもそもウィーズリー氏を襲ったのは自分自身だという、厄介な事実からは逃れられなかった。

いいかげんにしろ。お前には牙なんて無い。ハリーは自分に言い聞かせ、落ち着こうとしていた。

しかし、バタービールを持つ手が震えていた。

お前はベッドに横になっていた。誰も襲っちゃいない……。
しかし、ダンブルドアの部屋で起こった事はなんだったんだ？

ハリーは自問自答した。
 僕はダンブルドアまでも襲いたくなった……。

ハリーは瓶をテーブルに置いたが、思わず力が入りビールがテーブルにこぼれた。
誰も気がつかない。
そのとき空中に炎が上がり、目の前の汚れた皿を照らし出した。
みんなが驚いて声をあげる中、羊皮紙が一巻、ドサリとテーブルに落ち、黄金の不死鳥の尾羽根も一枚落ちてきた。
「フォークス！」
そう言うなり、シリウスが羊皮紙をさっと取り上げた。
「ダンブルドアの筆跡ではない－－君たちの母さんからの伝言に違いない－－さあ－－」
シリウスが手紙をジョージの手に押しつけ、ジョージが引きちぎるようにそれを広げて読み上げた。


 お父さまはまだ生きています。母さんは聖マンゴに行くところです。じっとしているのですよ。できるだけ早く知らせを送
ります。
ママよリ


ジョージがテーブルを見回した。
「まだ生きてる…？」ゆっくりと、ジョージが言った。
「だけど、それじゃ、まるで……」最後まで言わなくてもわかった。
ハリーもそう思った。まるでウィーズリーおじさんが、生死の境を彷徨っているような言い方だ。
ロンは相変わらずひどく蒼い顔で、母親の手紙の裏を見つめていた。
まるで、そこに慰めの言葉を求めているかのようだった。
フレッドはジョージの手から羊皮紙を引ったくり、自分で読んだ。
それからハリーを見た。
ハリーはバタービールを持つ手が、また震えだすのを感じ、震えを止めようと、一層固く握り締めた。
こんなに長い夜をまんじりともせずに過ごしたことがあったろうか……ハリーの記憶にはなかった。
シリウスが、言うだけは言ってみようという調子で、ベッドで寝てはどうかと一度だけ提案したが、ウィーズリー兄弟妹の
嫌悪の目つきだけで、答えは明らかだった。
全員がほとんど黙りこくってテーブルを囲み、時々バタービールの瓶を口元に遊びながら、蝋燭の芯が、溶けた蝋溜ま
りにだんだん沈んでいくのを眺めていた。
話すことといえば、時間を確かめ合うとか、どうなっているんだろうと口に出すとか、ウィーズリー夫人がとっくに聖マン
ゴに着いていたのだから、悪いことが起こっていれば、すでにそういう知らせが来ていたはずだと、互いに確認し合った
りするばかりだった。
フレッドがとろっと眠り、頭が傾いで肩についた。
ジニーは椅子の上で猫のように丸まっていたが、目はしっかり開いていた。
そこに暖炉の火が映っているのを、ハリーは見た。ロンは両手で頭を抱えて座っていた。
眠っているのか起きているのかわからない。
家族の悲しみを前に、よそ者のハリーとシリウスは二人で幾度となく顔を見合わせた。
そして待った……ひたすら待った……。
ロンの腕時計で明け方の五時十分過ぎ、厨房の戸がパッと開き、ウィーズリーおばさんが入ってきた。
ひどく蒼ざめてはいたが、みんなが一斉に顔を向け、フレッド、ロン、ハリーが椅子から腰を浮かせたとき、おばさんは力
なく微笑んだ。
「大丈夫ですよ」おばさんの声は、疲れきって弱々しかった。
「お父さまは眠っています。あとでみんなで面会に行きましょう。いまは、ビルが看ています。午前中、仕事を休む予定で
ね」
フレッドは両手で顔を覆い、ドサリと椅子に戻った。
ジョージとジニーは立ち上がり、急いで母親に近寄って抱きついた。
ロンはへなへなと笑い、残っていたバタービールを一気に飲み干した。
「朝食だ！」シリウスが勢いよく立ち上がり、うれしそうに大声で言った。
「あのいまいましいしもべ妖精はどこだ？クリーチャー！クリーチャー！」
しかしクリーチャーは呼び出しに応じなかった。
「それなら、それでいい」シリウスはそう言うと、人数を数えはじめた。
「それじゃ、朝食は－－ええと－－七人か……ベーコンエッグだな。それと紅茶にトーストと－－」
ハリーは手伝おうと調理台のほうに急いだ。
ウィーズリー一家の幸せを邪魔してはいけないと思った。
それに、ウィーズリーおばさんから、自分の見たことを話すようにと言われる瞬間が怖かった。
ところが、食器棚から皿を取り出すや否や、おばさんがハリーの手からそれを取り上げ、ハリーをひしと抱き寄せた。
「ハリー、あなたがいなかったらどうなっていたかわからないわ」おばさんはくぐもった声で言った。
「アーサーを見つけるまでに何時間も経っていたかもしれない。そうしたら手遅れだったわ。でも、あなたのおかげで命
が助かったし、ダンブルドアはアーサーがなぜあそこにいたかを、うまく言い繕う話を考えることもできたわ。そうじゃな
かったら、どんなに大変なことになっていたか。かわいそうなスタージスみたいに……」
ハリーはおばさんの感謝にいたたまれない気持だった。
幸いなことに、おばさんはすぐハリーを放し、シリウスに向かって、一晩中子供たちを見ていてくれたことに礼を述べた。
シリウスは役に立ってうれしいし、ウィーズリー氏が入院中は、全員がこの屋敷に留まってほしいと答えた。
「まあ、シリウス、とてもありがたいわ……アーサーはしばらく入院することになると言われたし、なるべく近くにいられ
たら助かるわ……その場合は、もちろん、クリスマスをここで過ごすことになるかもしれないけれど」
「大勢のほうが楽しいよ！」シリウスが心からそう思っている声だったので、ウィーズリーおばさんはシリウスに向かって
にっこりし、手早くエプロンを掛けて朝食の支度を手伝いはじめた。
「シリウス」ハリーは切羽詰まった気持ちで囁いた。
「ちょっと話があるんだけど、いい？あの－－いますぐ、いい？」
ハリーは暗い食料庫に入っていった。シリウスが従いてきた。
ハリーは何の前置きもせずに、名付け親に、自分の見た光景を詳しく話して聞かせた。
自分自身がウィーズリー氏を襲った蛇だったことも話した。一息ついたとき、シリウスが聞いた。
「そのことをダンブルドアに話したか？」
「うん」ハリーは焦れったそうに言った。
「だけど、ダンブルドアはそれがどういう意味なのか教えてくれなかった。まあ、ダンブルドアはもう僕に何にも話してく
れないんだけど」
「何か心配するべきことだったら、きっと君に話してくれていたはずだ」シリウスは落ち着いていた。

「だけど、それだけじゃないんだ」ハリーがほとんど囁きに近い小声で言った。
「シリウス、僕……僕、頭がおかしくなってるんじゃないかと思うんだ。ダンブルドアの部屋で、移動キーに乗る前だけど
……ほんの一瞬、僕は蛇になったと思った。そう感じたんだ－－ダンブルドアを見たとき、傷痕がすごく痛くなった－－
シリウス、僕、ダンブルドアを襲いたくなったんだ！」
ハリーには、シリウスの顔のほんの一部しか見えなかった。あとは暗闇だった。
「幻を見たことが尾を引いていたんだろう。それだけだよ」シリウスが言った。
「夢だったのかどうかわからないが、まだそのことを考えていたんだよ」
「そんなんじゃない」ハリーは首を振った。
「何かが僕の中で伸び上がったんだ。まるで体の中に蛇がいるみたいに」
「眠らないと」シリウスがきっぱりと言った。
「朝食を食べたら、上に行って休みなさい。昼食のあとで、みんなと一緒にアーサーの面会に行けばいい。ハリー、君は
ショックを受けているんだ。単に目撃しただけのことを、自分のせいにして責めている。それに、君が目撃したのは幸運
なことだったんだ。そうでなけりゃ、アーサーは死んでいたかもしれない。心配するのはやめなさい」
シリウスはハリーの肩をポンポンと叩き、食料庫から出ていった。
ハリーは独り暗がりに取り残された。ハリー以外のみんなが午前中を寝て過ごした。
ハリーは、ロンと一緒に夏休み最後の数週間を過ごした寝室に上がっていった。
ロンのほうはベッドに潜り込むなりたちまち眠り込んだが、ハリーは服を着たまま、金属製の冷たいベッドの背もたれ
に寄り掛かり、背中を丸め、わざと居心地の悪い姿勢を取って、眠り込むまいとした。
眠るとまた蛇になるのではないか、目覚めたときに、ロンを襲ってしまったとか、誰かを襲おうと家の中を這いずり回っ
ていたことに気づくのではないかと思うと、恐ろしかった。
ロンが目覚めたとき、ハリーもよく寝て気持よく目覚めたようなふりをした。
昼食の最中に全員のトランクがホグワーツから到着し、マグルの服を着て聖マンゴに出かけられるようになった。
ロープを脱いでジーンズと、シャツに着替えながら、ハリー以外のみんなは、うれしくてはしゃぎ、饒舌になっていた。ロ
ンドンの街中をつき添っていくトンクスとマッド・アイが到着したときには、全員が大喜びで迎え、マッド・アイが魔法の
目を隠すのにあみだに被った山高帽を笑った。
トンクスは、また鮮やかなピンク色の短い髪をしていたが、地下鉄ではトンクスよりマッド・アイのほうが間違いなく目立
つと、冗談抜きでみんながマッド・アイに請け合った。
トンクスは、ウィーズリー氏が襲われた光景をハリーが見たことに、とても興味を持ったが、ハリーはまったくそれを話
題にする気がなかった。
「君の血筋に、『予見者』はいないの？」ロンドン市内に向かう電車に並んで腰掛け、トンクスが興味深げにハリーに聞
いた。
「いない」ハリーはトレローニー先生のことを考え、侮辱されたような気がした。
「違うのか」トンクスは考え込むように言った。
「違うな。君のやってることは、厳密な予言っていうわけじゃないものね。つまり、君は未来を見ているわけじゃなくて、現
在を見てるんだ……変だね？でも、役に立つけど……」
ハリーは答えなかった。うまい具合に、次の駅でみんな電車を降りた。
ロンドンの中心部にある駅だった。電車を降りるどさくさに紛れ、ハリーは、先頭に立ったトンクスと自分の間にフレッド
とジョージを割り込ませることができた。
みんながトンクスに従いてエスカレーターを上がった。
ムーディはしんがりで、山高帽を斜め目深に被り、節くれだった手を片方、ボタンの間からマントの懐に差し込んで杖を
握り締め、コッツコッツと歩いてきた。
ハリーは、隠れた目がじっと自分を見ているような感じがした。
夢のことをこれ以上聞かれないように、ハリーはマッド・アイに、聖マンゴがどこに隠されているかと質問した。
「ここからそう遠くない」ムーディが唸るように言った。
駅を出ると、冬の空気は冷たく、広い通りの両側にはびっしくと店が並んで、クリスマスの買物客で一杯だった。
ムーディはハリーを少し前に押し出し、すぐ後ろをコッツコッツと歩いてきた。
あみだに被った帽子の下で、例の目がぐるぐると四方八方を見ていることが、ハリーにはわかった。
「病院に格好の場所を探すのには難儀した。ダイアゴン横丁には、どこにも十分の広さがなかったし、魔法省の地下に
潜らせることもできん－－不健康なんでな。結局、ここにあるビルをなんとか手に入れた。病気の魔法使いが出入りし
ても、人混みに紛れてしまう所だという理屈でな」
すぐそばに電気製品をぎっしり並べた店があった。そこに入ることだけで頭が一杯の買物客に呑まれて逸れてしまわ
ないようにと、ムーディはハリーの肩をつかんだ。
「ほれ、そこだ」まもなくムーディが言った。
赤レンガの、流行遅れの大きなデパートの前に着いていた。
『パージ・アンド・ダウズ商会』と書いてある。
みすぼらしい、しょぼくれた雰囲気の場所だ。
ショーウィンドーには、あちこち欠けたマネキンが数体、曲がった鬘をつけて、少なくとも十年ぐらい流行遅れの服を着
て、てんでんばらばらに立っている。
埃だらけのドアというドアには大きな看板が掛かり、「改装のため閉店中」と書いてある。
ビニールの買物袋をたくさん抱えた大柄な女性が、通りすがりに友達に話しかけるのを、ハリーははっきりと聞いた。
「一度も開いてたことなんかないわよ、ここ」
「さてと」トンクスが、みんなにショーウィンドーのほうに来るように合図した。
ことさら醜いマネキン人形が一体飾られている場所だ。
つけ睫毛が取れかかってぶら下がり、緑色のナイロンのエプロンドレスを着ている。
「みんな、準備オッケー？」
みんながトンクスの周りに集まって頷いた。
ムーディがハリーの肩甲骨の間あたりを押し、前に出るように促した。
トンクスはウィンドーのガラスに近寄り、息でガラスを曇らせながら、ひどく醜いマネキンを見上げて声をかけた。
「こんちわ。アーサー・ウィーズリーに面会に来たんだけど」
ガラス越しにそんなに低い声で話してマネキンに聞こえると思うなんて、トンクスはどうかしている、とハリーは思った。
トンクスのすぐ後ろをバスがガタガタ走っているし、買物客で一杯の通りはやかましかった。
そのあと、そもそもマネキンに聞こえるはずがないと気がついた。
次の瞬間、ハリーはショックで口があんぐり開いた。
マネキンが小さく頷き、節に継ぎ目のある指で手招きしたのだ。
トンクスはジニーとウィーズリーおばさんの肘をつかみ、ガラスをまっすぐ突き抜けて姿を消した。
フレッド、ジョージ、ロンがそのあとに続いた。
ハリーは周囲にひしめき合う人混みをちらりと見回した。
「パージ・アンド・ダウズ商会」のような汚らしいショーウィンドーに、ただの一瞥もくれるような暇人はいないし、たった
いま、六人もの人間が目の前から掻き消すようにいなくなったことに、誰一人気づく様子もない。
「さあ」ムーディがまたしてもハリーの背中を突ついて唸るように言った。
ハリーは一緒に前に進み、冷たい水のような感触の膜の中を突き抜けた。
しかし、反対側に出た二人は冷えてもいなかったし、濡れてもいなかった。
醜いマネキンは跡形もなく消え、マネキンが立っていた場所もない。
そこは、混み合った受付のような所で、ぐらぐらした感じの木の椅子が何列も並び、魔法使いや魔女が座っていた。
見たところどこも悪くなさそうな顔で、古い「週刊魔女」をパラパラ捲っている人もいれば、胸から象の鼻や余分な手が
生えた、ぞっとするような姿形の人もいる。
この部屋も外の通りより静かだとは言えない。
患者の多くが、奇妙キテレツな音を立てているからだ。
一番前の列の真ん中では、汗ばんだ顔の魔女が「日刊予言者」で激しく顔を扇ぎながら、ホイッスルのような甲高い
音を出し続け、口から湯気を吐いていた。
隅のほうのむさくるしい魔法戦士は、動くたびに鐘の音がした。
そのたびに頭がひどく揺れるので、自分で両耳を押さえて頭を安定させていた。
ライムのような緑色のローブを着た魔法使いや魔女が、列の間を往ったり来たりして質問し、アンブリッジのようにク
リップボードに書き留めていた。
ハリーは、ローブの胸にある縫い取りに気づいた。
杖と骨がクロスしている。
「あの人たちは医者なのかい？」ハリーはそっとロンに聞いた。
「医者？」ロンはまさかという目をした。
「人間を切り刻んじゃう、マグルの変人のこと？違うさ。癒しの『癒者』だよ」
「こっちよ！」隅の魔法戦士が鳴らす鐘の音に負けない声で、ウィーズリーおばさんが呼んだ。
みんながおばさんについて一列に並んだ。列の前には「案内係」と書いたデスクがあり、ブロンドのふっくらした魔女が
座っていた。
その後ろには、壁一面に掲示やらポスターが貼ってある。

鍋が不潔じゃ薬も毒よ

無許可の解毒剤は無解毒剤

長い銀色の巻き毛の魔女の大きな肖像画も掛かっていて、説明がついている。

ディリス・ダーウェント
聖マンゴの癒者       一七二二－一七四一
ホグワーツ魔法魔術学校校長   一七四一－一七六八

ディリスは、ウィーズリー一行を数えているような目で見ていた。
ハリーと目が合うと、ちょこりとウィンクして、額の縁のほうに歩いていき、姿を消した。
一方、列の先頭の若い魔法使いは、その場でへんてこなジグ・ダンスを踊りながら、痛そうな悲鳴の合間に、案内魔女
に苦難の説明をしていた。
「問題はこの－－イテッ－－兄貴にもらった靴でして－－うっ－－食いつくんですよ－－アイタッ－－足に－－靴を見てやっ
てください。きっとなんかの－－ああううう－－呪いがかかってる。どうやっても－－あああああううう－－脱げないんだ」
片足でぴょん、別の足でぴょんと、まるで焼けた石炭の上で踊っているようだった。
「あなた、別に靴のせいで字が読めないわけではありませんね？」ブロンドの魔女は、イライラとデスクの左側の大きな
掲示を指差した。
「あなたの場合は『呪文性損傷』。五階。ちゃんと『病院案内』に書いてあるとおり。はい、次！」
その魔法使いが、よろけたり、踊り跳ねたりしながら脇に避け、ウィーズリー一家が数歩前に進んだ。
ハリーは「病院案内」を読んだ。


一階
物品性事故……大鍋爆発、杖逆噴射、箒衝突 など

二階
生物性傷害……噛み傷、刺し傷、火傷、とげ埋め込み など

三階
魔クテリア性疾患……感染症（龍癌など）、消滅症、巻き黴 など

四階
薬剤・植物性中毒……湿疹、幅吐、抑制不能クスクス笑い など

五階
呪文性損傷……解除不能性呪い、呪誼、不適正使用呪文 など

六階
外来者喫茶室・売店


何階かわからない方、通常の話ができない方、
どうしてここにいるのか思い出せない方は、
案内魔女がお手伝いいたします。

腰が曲がり、耳に補聴トランペットをつけた年寄り魔法使いが、足を引きずりながら列の先頭に進み出て、ゼイゼイ声
で言った。
「プロデリック・ボードに面会に来たんじゃが」
「49 号室。でも、会ってもむだだと思いますよ」案内魔女がにべもなく言った。
「完全に錯乱してますからね－－まだ自分は急須だと思い込んでいます。次！」
困り果てた顔の魔法使いが、幼い娘の足首をしっかりつかんで進み出た。
娘はロンパースの背中を突き抜けて争え出ている大きな翼をパタパタさせ、父親の頭の周りを飛び回っている。
「五階」案内魔女が、何も聞かずにうんざりした声で言った。
父親は、変な形の風船のような娘を手に持って、デスク脇の両開きの扉から出ていった。
「次！」ウィーズリーおばさんがデスクの前に進み出た。
「こんにちは。夫のアーサー・ウィーズリーが、今朝、別の病棟に移ったと思うんですけど、どこでしょうか－－？」
「アーサー・ウィーズリーね？」案内魔女が、長いリストに指を走らせながら聞き返した。
「ああ、二階よ。右側の二番目のドア。ダイ・ルウェリン病棟」
「ありがとう」おばさんが礼を言った。
「さあ、みんないらっしゃい」
おばさんについて、全員が両開きの扉から入った。
その向こうは細長い廊下で、有名な癒者の肖像画がずらりと並び、蝋燭の詰まったクリスタルの球が、巨大なシャボン
玉のようにいくつも天井に浮かんでいた。
一行は、ライム色のロープを着た魔法使いや魔女が大勢出入りしている扉の前をいくつか通り過ぎた。
ある扉の前には、いやな臭いの黄色いガスが廊下に流れ出していた。時々遠くから、悲しげな泣き声が聞こえてきた。
一行は二階への階段を上り、「生物性傷害」の階に出た。
右側の二番目のドアに何か書いてある。

「危険な野郎」タイ・ルウェリン記念病棟－－重篤な噛み傷
その横に、真鍮の枠に入った手書きの名札があった。
担当癒師 ヒポクラテス・スメスウィック
研修癒 オーガスタス・パイ

「私たちは外で待ってるわ、モリー」トンクスが言った。
「大勢でいっぺんにお見舞いしたら、アーサーにもよくないし……最初は家族だけにすべきだわ」
マッド・アイも賛成と唸り、廊下の壁に寄り掛かり、魔法の目を四方八方にぐるぐる回した。
ハリーも身を引いた。しかし、ウィーズリーおばさんがハリーに手を伸ばし、ドアから押し込んだ。
「ハリー、遠慮なんかしないで。アーサーがあなたにお礼を言いたいの」
病室は小さく、ドアの向かい側に小さな高窓が一つあるだけなので、かなり陰気臭かった。
明かりはむしろ、天井の真ん中に集まっているクリスタル球の輝きから来ていた。
壁は樫材の板張りで、かなり悪人面の魔法使いの肖像画が掛かっていた。説明書がある。

ウルクハート・ラックハロウ 一六一二－一六九七 内臓抜き出し呪いの発明者

患者は三人しかいない。
ウィーズリー氏のベッドは一番奥の、小さな高窓のそばにあった。
ハリーはおじさんの様子を見て、ほっとした。
おじさんは枕をいくつか重ねてもたれ掛かり、ベッドに射し込むただ一筋の太陽光の下で、「日刊予言者新聞」を読ん
でいた。みんなが近づくと、おじさんは顔を上げ、訪問者が誰だかわかるとにっこりした。
「やあ！」おじさんが新聞を脇に置いて声をかけた。
「モリー、ビルはいましがた帰ったよ。仕事に戻らなきゃならなくてね。でも、あとで母さんのところに寄ると言っていた」
「アーサー、具合はどう？」おばさんは屈んでおじさんの頬にキスし、心配そうに顔を覗き込んだ。
「まだ少し顔色が悪いわね」
「気分は上々だよ」おじさんは元気よくそう言うと、怪我をしていないほうの腕を伸ばしてジニーを抱き寄せた。
「包帯が取れさえすれば、家に帰れるんだが」
「パパ、なんで包帯が取れないんだい？」フレッドが聞いた。
「うん、包帯を取ろうとすると、そのたびにどっと出血しはじめるんでね」おじさんは機嫌よくそう言うと、ベッド脇の棚に
置いてあった杖を取り、一振りして、全員が座れるよう、椅子を六脚、ベッド脇に出した。
「あの蛇の牙にはどうやら、傷口が塞がらないようにする、かなり特殊な毒があったらしい。ただ、病院では、かならず
解毒剤が見つかるはずだと言っていたよ。私よりもっとひどい症例もあったらしい。それまでは、血液補充薬を一時間
おきに飲まなきやいけないがね。しかし、あそこの人なんか」
おじさんは声を落として、反対側のベッドのほうを顎で指した。
そこには、蒼ざめて気分が悪そうな魔法使いが、天井を見つめて横たわっていた。
「狼人間に噛まれたんだ。かわいそうに。治療のしょうがない」
「狼人間？」おばさんが驚いたような顔をした。
「一般病棟で大丈夫なのかしら？個室に入るべきじゃない？」
「満月まで二週間ある」おじさんは静かにおばさんをなだめた。
「今朝、病院の人が－－癒者だがね－－あの人に話していた。ほとんど普通の生活を送れるようになるからと、説得しよ
うとしていた。私も、あの人に教えてやったよ。名前はもちろん伏せたが、個人的に狼人間を一人知っているとね。立派
な魔法使いで、自分の状況を楽々管理していると話してやった」
「そしたらなんて言った？」ジョージが聞いた。
「黙らないと噛みついてやるって言ったよ」ウィーズリーおじさんが悲しそうに言った。
「それから、あそこのご婦人だが」おじさんが、ドアのすぐ脇にある、あと一つだけ埋まっているベッドを指した。
「何に噛まれたのか、癒者にも教えない。だから、みんなが、何か違法なものを扱っていてやられたに違いないと思って
いるんだがね。そのなんだか知らないやつが、あの人の足をがっぽり食いちぎっている。包帯を取ると、いやーな悪臭
がするんだ」
「それで、パパ、何があったのか、教えてくれる？」フレッドが椅子を引いてベッドに近寄った。
「いや、もう知ってるんだろう？」ウィーズリーおじさんは、ハリーのほうに意味ありげに微笑みながら言った。
「ごく単純だ－－長い一日だったし、居眠りをして、忍び寄られて、噛まれた」
「パパが襲われたこと、『日刊予言者』に載ってるの？」フレッドが、ウィーズリーおじさんが脇に置いた新聞を指した。
「いや、もちろん載っていない」おじさんは少し苦笑いした。
「魔法省は、みんなに知られたくないだろうよ。とてつもない大蛇が狙ったのは－－」
「アーサー！」おばさんが警告するように呼びかけた。
「狙ったのは－－えー－－私だったと」ウィーズリーおじさんは慌てて取り繕ったが、ハリーは、おじさんが絶対に別のこ
とを言うつもりだったと思った。
「それで、襲われたとき、パパ、どこにいたの？」ジョージが聞いた。
「おまえには関係のないことだ」おじさんはそう言い放ったが、微笑んでいた。
おじさんは「日刊予言者新聞」をまた急に拾い上げ、パッと振って開いた。
「みんなが来たとき、ちょうど『ウィリー・ウィダーシン逮捕』の記事を読んでいたんだ。この夏の例の逆流トイレ事件を
覚えているね？ウィリーがその陰の人物だったんだよ。最後に呪いが逆噴射して、トイレが爆発し、やっこさん、瓦疎の
中に気を失って倒れているところを見つかったんだが、頭のてっぺんから爪先まで、そりゃ、クソまみれ－－」
「パパが『任務中』だったっていうときは」フレッドが低い声で口を挟んだ。
「何をしていたの？」
「お父さまのおっしゃったことが聞こえたでしょう？」ウィーズリーおばさんが囁いた。
「ここはそんなことを話すところじゃありません！あなた、ウィリー・ウィダーシンの話を続けて」
「それでだ、どうやってやったのかはわからんが、やつはトイレ事件で罪に問われなかったんだ」ウィーズリーおじさんが
不機嫌に言った。
「金貨が動いたんだろうな－－」
「パパは護衛してたんでしょう？」ジョージがひっそりと言った。
「武器だよね？『例のあの人』が探してるっていうやつ？」
「ジョージ、お黙り！」おばさんがビシッと言った。
「とにかくだ」おじさんが声を張りあげた。
「今度はウィリーのやつ、『噛みつきドア取っ手』をマグルに売りつけているところを捕まった。今度こそ逃げられるもの
か。なにしろ、新聞によると、マグルが二人、指を失くして、いま、聖マンゴで、救急骨再生治療と記憶修正を受けている
らしい。どうだい、マグルが聖マンゴにいるんだ。どの病棟かな？」
おじさんは、どこかに掲示がないかと、熱心にあたりを見回した。
「『例のあの人』が蛇を持ってるって、ハリー、君、そう言わなかった？」フレッドが、父親の表情を窺いながら聞いた。
「巨大なやつ？『あの人』が復活した夜に、その蛇を見たんだろ？」
「いい加減になさい」ウィーズリーおばさんは不機嫌だった。
「アーサー、マッド・アイとトンクスが外で待ってるわ。あなたに面会したいの。それから、あなたたちは外に出て待ってい
なさい」おばさんが子どもたちとハリーに向かって言った。
「あとでまたご挨拶にいらっしゃい。さあ、行って」
みんな並んで廊下に戻った。
マッド・アイとトンクスが中に入り、病室のドアを閉めた。
フレッドが眉を吊り上げた。
「いいさ」フレッドがポケットをゴソゴソ探りながら、冷静に言った。
「そうやってりゃいいさ。俺たちには何にも教えるな」
「これを探してるのか？」ジョージが薄橙色の紐が絡まったようなものを差し出した。
「わかってるねえ」フレッドがにやりと笑った。
「聖マンゴが病棟のドアに『邪魔よけ呪文』をかけているかどうか、見てみようじゃないか？」フレッドとジョージが紐を
解き、五本の「伸び耳」に分けた。
二人が他の三人に配ったが、ハリーは受け取るのをためらった。
「取れよ、ハリー。君は親父の命を救った。盗聴する権利があるやつがいるとすれば、まず君だ」
思わずにやりとして、ハリーは紐の端を受け取り、双子がやっているように耳に差し込んだ。
「オッケー。行け！」フレッドが囁いた。
薄橙色の紐は、痩せた長い虫のように、ゴニョゴニョ這っていき、ドアの下からクネクネ入り込んだ。
最初は何も聞こえなかったが、やがて、ハリーは飛び上がった。
トンクスの囁き声が、まるでハリーのすぐそばに立っているかのように、はっきり聞こえてきたのだ。
「……隈なく探したけど、蛇はどこにも見つからなかったらしいよ。アーサー、あなたを襲ったあと、蛇は消えちゃったみ
たい……だけど、『例のあの人』は蛇が中に入れるとは期待してなかったはずだよね？」
「わしの考えでは、蛇を偵察に送り込んだのだろう」ムーディの唸り声だ。
「なにしろ、これまでは、まったくの不首尾に終っているだろうが？うむ、やつは、立ち向かうべきものを、よりはっきり見
ておこうとしたのだろう。アーサーがあそこにいなければ、蛇のやつはもっと時間をかけて見回ったはずだ。それで、ポッ
ターは一部始終を見たと言っておるのだな？」
「ええ」ウィーズリーおばさんは、かなり不安そうな声だった。
「ねえ、ダンブルドアは、ハリーがこんなことを見るのを、まるで待ち構えていたような様子なの」
「うむ、まっこと」ムーディが言った。
「あのポッター坊主は、何かおかしい。それは、わしら全員が知っておる」
「今朝、私がダンブルドアとお話したとき、ハリーのことを心配なさっているようでしたわ」ウィーズリーおばさんが囁い
た。
「むろん、心配しておるわ」ムーディが唸った。
「あの坊主は『例のあの人』の蛇の内側から事を見ておる。それが何を意味するか、ポッターは当然気づいておらぬ。し
かし、『例のあの人』がポッターに取り憑いておるなら－－」
ハリーは「伸び耳」を耳から引き抜いた。
心臓が早鐘を打ち、顔に血が上った。
ハリーはみんなを見回した。全員が、紐を耳から垂らしたまま、突然恐怖に駆られたように、じっとハリーを見ていた。



ダンブルドアがハリーと目を合わせなくなったのは、そのせいだったのか？ハリーの目の中から、ヴォルデモートの目
が見つめると思ったのだろうか？もしかしたら、鮮やかな緑の目が、突然真っ赤になり、猫の目のように細い瞳孔が現
れることを、恐れたのだろうか？かつて、クィレル教授の後頭部から、ヴォルデモートの蛇のような顔が突き出したこと
をハリーは思い出し、自分の後頭部を撫でた。
ヴォルデモートの顔が自分の頭蓋から飛び出したら、どんな感じがするのだろう。
ハリーは、自分が致死的な細菌の保菌者のような、穢れた、汚らしい存在に感じられた。
心も体もヴォルデモートに汚されていない清潔で無垢な人たちと、病院から帰る地下鉄で席を並べるのにふさわしく
ない自分……。

僕は蛇を見ただけじゃなかった。蛇自身だったんだ。

ハリーはいまそれを知った……。
それから、本当にぞっとするような考えが浮かんだ。
心の表面にぽっかり浮かび上がってきた記憶が、ハリーの内臓を蛇のようにのた打ち回らせた。
「配下以外に、何を？」
「極秘にしか手に入らないものだ……武器のようなものというかな。前の時には持っていなかったものだ」
僕が武器なんだ。暗いトンネルを通る地下鉄に揺られながら、そう考えると、血管に毒を注ぎ込まれ、体が凍って冷や
汗の噴き出る思いだった。ヴォルデモートが使おうとしているのは、僕だ。
だから僕の行くところはどこにでも護衛がついていたんだ。
僕を護るためじゃない。みんなを護るためなんだ。だけど、うまくいっていない。
ホグワーツでは、四六時中僕に誰かを張りつけておくわけにはいかないし……僕はたしかに、昨夜ウィーズリー氏を
襲った。僕だったんだ。ヴォルデモートが僕にやらせた。
それに、今のいまも、あいつは僕の中にいて、僕の考え事を聞いているかもしれない。
「ハリー、大丈夫？」暗いトンネルを電車がガタゴトと進む中、ウィーズリーおばさんが、ジニーの向こう側からハリーの
ほうに身を乗り出し、小声で話しかけた。
「顔色があんまりよくないわ。気分が悪いの？」みんながハリーを見ていた。
ハリーは激しく首を振り、住宅保険の広告をじっと見つめた。
「ハリー、ねえ、本当に大丈夫なの？」グリモールド・プレイスの草ぼうぼうの広場を歩きながら、おばさんが心配そうな
声で開いた。
「とっても蒼い顔をしているわ……今朝、本当に眠ったの？いますぐ自分の部屋に上がって、お夕食の前に二、三時間
お休みなさい。いいわね？」
ハリーは頷いた。
これで、お誂え向きに、誰とも話さなくていい口実ができた。
それこそハリーの願っていたことだった。
そこで、おばさんが玄関の扉を開けるとすぐ、ハリーは一直線にトロールの足の傘立てを過ぎ、階段を上がり、ロンと一
緒の寝室へと急いだ。
部屋の中でハリーは、二つのベッドと、フィニアス・ナイジェラス不在の肖像画との間を、往ったり来たりした。
頭の中が、疑問やとてつもなく恐ろしい考えで溢れ、渦巻いていた。
僕はどうやって蛇になったのだろう？
もしかしたら、僕は「動物もどき」だったんだ……いや、そんなはずはない。そうだったらわかるはずだ。……もしかした
ら、ヴォルデモートが動物もどきだったんだ……そうだ、とハリーは思った。それなら辻極が合う。
あいつなら、もちろん蛇になるだろう……そして、あいつが僕に取り憑いているときは、二人とも変身するんだ。
……それでは、五分ほどの間に僕がロンドンに行って、またベッドに戻ったことの説明はつかない。
……しかし、ヴォルデモートは世界一と言えるほど強力な魔法使いだ。
ダンブルドアを除けばだけど。
あいつにとっては、人間をそんなふうに移動させることぐらい、たぶんなんでもないんだ。
ハリーは恐怖感にぐさりと突き刺される思いがした。

しかし、これは正気の沙汰じゃない－－ヴォルデモートが僕に取り憑いているなら、僕はたったいまも、不死鳥の騎士団
本部を洗いざらいあいつに教えているんだ！誰が騎士団なのか、シリウスがどこにいるのかを、やつは知ってしまう…
…それに、僕は聞いちゃいけない事を山ほど聞いてしまった。僕が来た最初の夜に、シリウスが話してくれたことを何も
かも……。

やる事はだだ一つ。すぐにグリモールド・プレイスを離れなければならない。
みんなのいないホグワーツで。一人クリスマスを過ごすんだ。そうすれば、少なくとも休暇中、ここにいるみんなは安全
だ……しかし、だめだ。それではうまくいかない。
休暇中ホグワーツに残っている大勢の人を傷つけてしまう。
次はシェーマスか、ディーンか、ネビルだったら？
ハリーは足を止め、フィニアス・ナイジェラス不在の額を見つめた。
胃袋の底に、重苦しい思いが座り込んだ。他に手はない。プリベット通りに戻るしかない。
他の魔法使いたちから自分を切り離すんだ。

さあ、そうすべきなら、とハリーは思った。
ぐずぐずしている意味はない。予想より六ヶ月も早く、戸口にハリーの姿を見つけたダーズリー一家の反応など考えま
いと必死で努力しながら、ハリーはつかつかとトランクに近づいた。
蓋をぴしゃりと閉め鍵を掛けて、ハリーはつい習慣でヘドウィグを探した。
そして、へドウィグがまだホグワーツにいることを思い出した－－まあ、籠がない分荷物が少なくなる－－ハリーはトラン
クの片端をつかみ、ドアのほうへ引っ張った。
半分ほど進んだとき、嘲るような声が聞こえた。
「逃げるのかね？」
あたりを見回すと、肖像画のキャンバスにフィニアス・ナイジェラスがいた。
額縁に寄り掛かり、愉快そうにハリーを見つめていた。
「逃げるんじゃない。違う」ハリーはトランクをもう数十センチ引っ張りながら、短く答えた。
「私の考え違いかね」フィニアス・ナイジェラスは尖った顎ひげを撫でながら言った。
「グリフィンドール寮に属するということは、君は勇敢なはずだが？どうやら、私の見るところ、君は私の寮のほうが合っ
ていたようだ。我らスリザリン生は、勇敢だ。然り。だが、愚かではない。たとえば、選択の余地があれば、我らは常に、
自分自身を救うほうを選ぶ」
「僕は自分を救うんじゃない」
ドアのすぐ手前で、虫食いだらけのカーペットがことさら凸凹している場所を越えるのに、トランクをぐいと引っ張りなが
ら、ハリーは素っ気なく答えた。
「ほう、そうかね」フィニアス・ナイジェラスが相変わらず顎ひげを撫でながら言った。
「尻尾を巻いて逃げるわけではない－－気高い自己犠牲というわけだ」
ハリーは聞き流して、手をドアの取っ手に掛けた。
するとフィニアス・ナイジェラスが面倒臭そうに言った。
「アルバス・ダンブルドアからの伝言があるんだがね」
ハリーはくるりと振り向いた。
「どんな？」
「動くでない」
「動いちゃいないよ！」ハリーはドアの取っ手に手を掛けたまま言った。
「それで、どんな伝言ですか？」
「いま、伝えた。愚か者」フィニアス・ナイジェラスがさらりと言った。
「ダンブルドアは『動くでない』と言っておる」
「どうして？」ハリーは、聞きたさのあまり、トランクを取り落とした。
「どうしてダンブルドアは僕にここにいてほしいわけ？ほかには何か言わなかったの？」
「いっさい何も」
フィニアス・ナイジェラスは、ハリーを無礼なやつだと言いたげに、黒く細い眉を吊り上げた。
ハリーの癇癪が、丈の高い草むらから蛇が鎌首をもたげるように迫り上がってきた。
ハリーは疲れ果て、どうしようもなく混乱していた。
この十二時間の間に、恐怖を、安堵を、そしてまた恐怖を経験したのに、それでもまだ、ダンブルドアは僕と話そうとは
しない！
「それじゃ、たったそれだけ？」ハリーは大声を出した。
「『動くな』だって？僕が吸魂鬼に襲われたあとも、みんなそれしか言わなかった！ハリーよ、大人たちが片づける間、た
だ動かないでいろ！ただし、君には何も教えてやるつもりはない。君のちっちゃな脳みそじゃ、とても対処できないだろう
から！」
「いいか」フィニアス・ナイジェラスが、ハリーよりも大声を出した。
「これだから、私は教師をしていることが身震いするほどいやだった！若いやつらは、何でも自分が絶対に正しいものと、
鼻持ちならん自信を持つ。思い上がりの哀れなお調子者め。ホグワーツの校長が、自分の企てをいちいち詳細に明か
さないのは、たぶん歴とした理由があるのだと、考えてみたかね？不当な扱いだと感じる暇があったら、ダンブルドアの
命令に従った結果、君に危害が及んだことなど一度もなかったと考えてみたことはないのか？いや、いや、君もほかの
若い連中と同様、自分だけが感じたり考えたりしていると信じ込んでいるのだろう。自分だけが危険を認識できるし、
自分だけが賢くて闇の帝王の企てを理解できるのだと－－」
「それじゃ、あいつが僕のことで何か企ててるんだね？」ハリーがすかさず聞いた。
「そんなことを言ったかな？」
フィニアス・ナイジェラスは絹の手袋をもてあそびながら嘯いた。
「さてと、失礼しよう。思春期の悩みなど聞くより、大事な用事があるのでね……さらば」
フィニアスは、ゆっくりと額縁のほうに歩いていき、姿を消した。
「ああ、勝手に行ったらいい！」ハリーは空の額に向かって怒鳴った。
「ダンブルドアに、何にも言ってくれなくてありがとうって伝えて！」
空のキャンバスは無言のままだった。ハリーはカンカンになって、トランクをベッドの足元まで引きずって戻り、虫食いだ
らけのベッドカバーの上に、うつ伏せに倒れ、目を閉じた。
体が重く、痛んだ。
まるで何千キロもの旅をしたような気がした……チョウ・チャンがヤドリギの下で近づいてきてから、まだ二十四時間と
経っていないなんて、信じられない……疲れていた……眠るのが怖かった……それでも、あとどのくらい眠気に抵抗
できるか……ダンブルドアが動くなと言った……つまり、眠ってもいいということなんだ……でも、恐ろしい……また同
じことが起こったら？。
ハリーは薄暗がりの中に沈んでいった……。
まるで、頭の中で、映像フィルムが、映写を待ち構えていたようだった。ハリーは、真っ黒な扉に向かう人気のない廊下
を歩いていた。ごつごつした石壁を通り、いくつもの松明を通り過ぎ、左側の、下に続く石段の入口の前を通り……。ハ
リーは黒い扉に辿り着いた。しかし、開けることができない。
……ハリーはじっと扉を見つめて佇んでいた。
無性に入りたい……ほしくてたまらない何かが扉の向こうにある……夢のようなご褒美が……傷痕の痛みが止まっ
てくれさえしたら……そうしたら、もっとはっきり考えることができるのに……。
「ハリー」どこかずっと遠くから、ロンの声がした。
「ママが、夕食の支度ができたって言ってる。でも、まだベッドにいたかったら、君の分を残しておくってさ」
ハリーは目を開けた。しかし、ロンはもう部屋にはいなかった。

僕と二人きりになりたくないんだ。とハリーは思った。

ムーディが言っていた事を聞いた後だもの。自分の中に何がいるのか知ってしまった以上、みんな僕にいてほしくない
だろうと、ハリーは思った。
夕食に下りていくつもりはない。無理やり僕と一緒にいてもらうつもりもない。
ハリーは寝返りを打ち、まもなくまた眠りに落ちた。目が覚めたのはかなり時間が経ってからで、明け方だった。空腹で
胃が痛んだ。
ロンは隣のベッドでいびきをかいている。
目を凝らして部屋の中を見回すと、フィニアス・ナイジェラスが再び肖像画の額の中に立っている、黒い輪郭が見えた。
たぶんダンブルドアは、ハリーが誰かを襲わないように、フィニアス・ナイジェラスを見張りに送ってよこしたのだと思い
当たった。
汚れているという思いが激しくなった。ハリーは半ば後悔した。
ダンブルドアの言うことに従わないほうがよかった……。
グリモールド・プレイスでの暮らしが、これからずっとこんなふうなら、結局プリベット通りのほうがましだったかもしれな
い。
その日の午前中、ハリー以外のみんなは、クリスマスの飾りつけをした。
シリウスがこんなに上機嫌なのを、ハリーは見たことがなかった。
クリスマス・ソングまで歌っている。
クリスマスを誰かと一緒に過ごせることが、うれしくてたまらない様子だ。
下の階から、ハリーが一人座っている寒々とした客間まで、床を通してシリウスの歌声が響いてきた。
空がだんだん白くなり、雪模様に変わるのを窓から眺めながら、ハリーは自虐的な満足感に浸っていた。
どうせみんな、僕のことを話しているに違いない。僕は、みんなが僕のことを話す機会を作ってやってるんだ。
昼食どき、ウィーズリーおばさんが、下の階からやさしくハリーの名前を呼ぶのが聞こえたが、ハリーはもっと上の階に
引っ込んで、おばさんを無視した。
夕方六時ごろ、玄関の呼び鈴が鳴り、ブラック夫人がまたしても叫びはじめた。
マンダンガスか、誰か騎士団のメンバーが来たのだろうと思い、ハリーは、バックピークの部屋の壁に寄り掛かり、より
楽な姿勢で落ち着いた。
ハリーはそこに隠れ、ヒッポグリフにネズミの死骸をやりながら、自分の空腹を忘れようとしていた。
それから数分後、誰かがドアを激しく叩く音がして、ハリーは不意を衝かれた。
「そこにいるのはわかってるわ」ハーマイオニーの声だ。
「お願い、出てきてくれない？話があるの」
「なんで、君がここに？」ハリーはドアをぐいと引いて開けた。
バックピークは、食いこぼしたかもしれないネズミの欠けらを漁って、また藁敷きの床を引っ掻きはじめた。
「パパやママと一緒に、スキーに行ってたんじゃないの？」
「あのね、ほんとのことを言うと、スキーって、どうも私の趣味じゃないのよ」ハーマイオニーが言った。
「それで、ここでクリスマスを過ごすことにしたの」
ハーマイオニーの髪には雪がついていたし、頬は寒さで紅くなっていた。
「でも、ロンには言わないでね。ロンが散々笑うから、スキーはとってもおもしろいものだって、そう言ってやったの。パパ
もママもちょっとがっかりしてたけど、私、こう言ったの。試験に真剣な生徒は全部ホグワーツに残って勉強するって。二
人とも私にいい成績を取ってほしいから、納得してくれるわ。とにかく」
ハーマイオニーは元気よく言った。
「あなたの部屋に行きましょう。ロンのママが部屋に火を焚いてくれたし、サンドイッチも届けてくださったわ」ハーマイ
オニーのあとに従いて、ハリーは三階に下りた。
部屋に入ると、ロンとジニーがロンのベッドに腰掛けて待っているのが見え、ハリーはかなり驚いた。
「私、『夜の騎士バス』に乗ってきたの」
ハリーに口を開く間も与えず、ハーマイオニーは上着を脱ぎながら、気楽に言った。
「ダンブルドアが、昨日の朝一番に、何があったかを教えてくださったわ。でも、正式に学期が終るのを待ってから出発
しないといけなかったの。あなたたちにまんまと逃げられて、アンブリッジがもうカンカンよ。ダンブルドアは、ウィーズ
リーさんが聖マンゴに入院中で、あなたたちにお見舞いにいく許可を与えたって説明したんだけど。ところで……」
ハーマイオニーはジニーの隣に腰掛け、ロンと三人でハリーを見た。
「気分はどう？」ハーマイオニーが聞いた。
「元気だ」ハリーは素っ気なく言った。
「まあ、ハリー、無理するもんじゃないわ」
ハーマイオニーが焦れったそうに言った。
「ロンとジニーから聞いたわよ。聖マンゴから帰ってから、ずっとみんなを避けているって」
「そう言ってるのか？」ハリーはロンとジニーを睨んだ。
ロンは足下に目を落としたが、ジニーはまったく気後れしていないようだった。
「だって本当だもの！」ジニーが言った。
「それに、あなたは誰とも目を合わせないわ！」
「僕と目を合わせないのは、君たちのほうだ！」ハリーは怒った。
「もしかしたら、代わりばんこに目を見て、すれ違ってるんじゃないの？」
ハーマイオニーが口元をピクピクさせながら言った。
「そりゃおかしいや」ハリーはバシッとそう言うなり、顔を背けた。
「ねえ、全然わかってもらえないなんて思うのはおよしなさい」
ハーマイオニーが厳しく言った。
「ねえ、みんなが昨夜『伸び耳』で盗み聞きしたことを話してくれたんだけど－－」
「へーえ？」
いまやしんしんと雪の降りだした外を眺めながら、ハリーは両手を深々とポケットに突っ込んで唸るように言った。
「みんな、僕のことを話してたんだろう？まあ、僕は－－もう慣れっこだけど」
「私たち、あなたと話したかったのよ、ハリー」ジニーが言った。
「だけど、あなたったら、帰ってきてからずっと隠れていて－－」
「僕、誰にも話しかけてほしくなかった」ハリーは、だんだんイライラが募るのを感じていた。
「あら、それはちょっとおバカさんね」ジニーが怒ったように言った。
「『例のあの人』に取り憑かれたことのある人って、私以外にいないはずよ。それがどういう感じなのか、私なら教えて
あげられるわ」
ジニーの言葉の衝撃で、ハリーはじっと動かなかった。
やがて、その場に立ったまま、ハリーはジニーのほうに向き直った。
「僕、忘れてた」ハリーが言った。
「幸せな人ね」ジニーが冷静に言った。
「ごめん」ハリーは心からすまないと思った。
「それじゃ……それじゃ、君は僕が取り憑かれていると思う？」
「そうね、あなた、自分のやったことを全部思い出せる？」ジニーが聞いた。
「何をしようとしていたのか思い出せない、大きな空白期間がある？」
ハリーは必死で考えた。
「ない」ハリーが答えた。
「それじゃ、『例のあの人』はあなたに取り憑いたことはないわ」ジニーは事もなげに言った。
「あの人が私に取り憑いたときは、私、何時間も自分が何をしていたか思い出せなかったの。どうやって行ったのかわ
からないのに、気が付くとある場所にいるの」
ハリーはジニーの言うことがとうてい信じられないような気持ちだったが、思わず気分が軽くなっていた。
「でも、僕の見た、君のパパと蛇の夢は－－」
「ハリー、あなた、前にもそういう夢を見たことがあったわ」ハーマイオニーが言った。
「先学期、ヴォルデモートが何を考えているかが突然閃いたことがあったでしょう」
「今度のは違う」ハリーが首を横に振りながら言った。
「僕は蛇の中にいた。僕自身が蛇みたいだった－－ヴォルデモートが僕をロンドンに運んだんだとしたら－－？」
「まあ、そのうち」ハーマイオニーががっくりしたような声を出した。
「あなたも読むときが来るかもしれないわね、『ホグワーツの歴史』を。そしたらたぶん思い出すと思うけど、ホグワ-ツの
中では『姿現わし』も『姿くらまし』もできないの。ハリー、ヴォルデモートだって、あなたを寮から連れ出して飛ばせるな
んてことはできないのよ」
「君はベッドを離れてないぜ、おい」ロンが言った。
「僕、君が眠りながらのた打ち回っているのを見たよ。僕たちが叩き起こすまで少なくとも一分ぐらい」
ハリーは考えながら、また部屋の中を往ったり来たりしはじめた。
みんなが言っていることは、単に慰めになるばかりでなく、理屈が通っている。
……ほとんど無意識に、ハリーはベッドの上に置かれた皿からサンドイッチを取り、ガツガツと口に詰め込んだ。
結局僕は武器じゃないんだ。とハリーは思った。幸福な、ほっとした気持ちが胸を膨らませた。
シリウスがバックピークの部屋に行くのに、クリスマス・ソングの替え歌を大声で歌いながら、ハリーたちのいる部屋の
前を足音も高く通り過ぎていった。
「♪世のヒッポクリフ忘るな、クリスマスは……」
ハリーは一緒に歌いたい気分だった。

クリスマスにプリベット通りに帰るなんて、どうしてそんなとんでもないことを考えたんだろう？シリウスは、館がまたにぎ
やかになったことが、とくにハリーが戻っていることがうれしくてたまらない様子だ。
その気持にみんなも感染していた。
シリウスはもう、この夏の不機嫌な家主ではなく、みんながホグワーツでのクリスマスに負けないぐらい楽しく過ごせる
ようにしようと、決意したかのようだった。
クリスマスを目指し、シリウスは、みんなに手伝わせて掃除をしたり、飾りつけをしたりと、疲れも見せずに働いた。
おかげで、クリスマス・イブにみんながベッドに入るときには、館は見違えるようになっていた。
くすんだシャンデリアには、蜘蛛の巣の代わりにヒイラギの花飾りと金銀のモールが掛かり、擦り切れたカーペットには
輝く魔法の雪が積もっていた。
マンタンガスが手に入れてきた大きなクリスマスツリーには、本物の妖精が飾りつけられ、ブラック家の家系図を覆い
隠していた。
屋敷しもべ妖精の首の剥製さえ、サンタクロースの帽子を被り、白ひげをつけていた。
クリスマスの朝、目を覚ましたハリーは、ベッドの脚下にプレゼントの山を見つけた。
ロンはもう、かなり大きめの山を半分ほど開け終っていた。
「今年は大収穫だぞ」ロンは包み紙の山の向こうからハリーに教えた。
「『箒用羅針盤』をありがとう。すごいよ。ハーマイオニーのなんか目じゃない。－－あいつ、『宿題計画帳』なんかくれた
んだぜ－－」
ハリーはプレゼントの山を掻き分け、ハーマイオニーの手書きの見える包みを見つけた。
ハリーにも同じものをプレゼントしていた。
日記帳のような本だが、ページを開けるたびに声がした。
たとえば、「今日やらないと、明日は後悔！」。
シリウスとルービンからは、「実践的防衛術と闇の魔術に対するその使用法」という、すばらしい全集だった。
呪いや呪い崩し呪文の記述の一つひとつに、見事な動くカラーイラストがついていた。
ハリーは第一巻を夢中でパラパラと捲った。ＤＡの計画を立てるのに大いに役立つことがわかる。
ハグリッドは茶色の毛皮の財布をくれた。
牙がついているのは、泥棒避けのつもりなのだろう。
残念ながら、ハリーが財布にお金を入れようとすると、指を食いちぎられそうになった。
トンクスのプレゼントは、ファイアボルトの動くミニチュア・モデルだった。
それが部屋の中をぐるぐる飛ぶのを眺めながら、ハリーは、本物の箒が手元にあったらなぁと思った。
ロンは巨大な箱入りの「百昧ピーンズ」をくれた。
ウィーズリーおじさん、おばさんは、いつもの手編みのセーターとミンスパイだった。
ドビーは、なんともひどい絵をくれた。自分で描いたのだろうとハリーは思った。
もしかしたらそのほうがまだましかと思い、ハリーは絵を逆さまにしてみた。
ちょうどそのとき、バシッと音がして、フレッドとジョージがハリーのベッドの足元に「姿現わし」した。
「メリー・クリスマス」ジョージが言った。
「しばらくは下に行くなよ」
「どうして？」ロンが聞いた。
「ママがまた泣いてるんだ」フレッドが重苦しい声で言った。
「パーシーがクリスマス・セーターを送り返してきゃがった」
「手紙もなしだ」ジョージがつけ加えた。
「パパの具合はどうかと聞きもしないし、見舞いにも来ない」
「俺たち、慰めようと思って」フレッドがハリーの持っている絵を覗き込もうと、ベッドを回り込みながら言った。
「それで、『パーシーなんか、バカでっかいネズミの糞の山』だって言ってやった」
「効き目なしさ」ジョージが蛙チョコレートを勝手に摘みながら言った。
「そこでルービンと選手交代だ。ルービンに慰めてもらって、それから朝食に下りていくほうがいいだろうな」
「ところで、これは何のつもりかな？」フレッドが目を細めてドビーの絵を眺めた。
「目の周りが黒いテナガザルってとこかな」
「ハリーだよ！」ジョージが絵の裏を指差した。
「裏にそう書いてある」
「似てるぜ」フレッドがにやりとした。
ハリーは真新しい「宿題計画帳」をフレッドに投げつけたが、計画帳はその後ろの壁に当たって床に落ち、楽しそうな
声で言った。
『誤字脱字を見直して最後にマルをつけたなら、何でも好きなことをしていいわ！』
みんな起きだして着替えをすませた。
家の中でいろいろな人が互いに「メリー・クリスマス」と挨拶しているのが聞こえた。
階段を下りる途中でハーマイオニーに出会った。
「ハリー、本をありがとう」ハーマイオニーがうれしそうに言った。
「あの『新数霊術理論』の本、ずっと読みたいと思っていたのよ！それから、ロン、あの香水、ほんとにユニークだわ」
「どういたしまして」ロンが言った。
「それ、いったい誰のためだい？」
ロンはハーマイオニーが手にしている、きちんとした包みを顎で指した。
「クリーチャーよ」ハーマイオニーが明るく言った。
「まさか服じゃないだろうな！」ロンが咎めるように言った。
「シリウスが言ったこと、わかってるだろう？『クリーチャーは知りすぎている。自由にしてやるわけにはいかない！』」
「服じゃないわ」ハーマイオニーが言った。
「もっとも、私なら、あんな汚らしいポロ布よりはましなものを身に着けさせるけど。ううん、これ、パッチワークのキルトよ。
クリーチャーの寝室が明るくなると思って」
「寝室って？」ちょうどシリウスの母親の肖像画の前を通るところだったので、ハリーは声を落として囁いた。「まあね、シ
リウスに言わせると、寝室なんでものじゃなくて、いわば巣穴だって」
ハーマイオニーが答えた。
「クリーチャーは、厨房脇の納戸にあるボイラーの下で寝ているみたいよ」
地下の厨房に着いたときには、ウィーズリーおばさんしかいなかった。
竈のところに立って、みんなに「メリー・クリスマス」と挨拶したおばさんの声は、まるで鼻風邪を引いているようだった。
みんなはおばさんの目を見ないようにした。
「それじゃ、ここがクリーチャーの寝床？」
ロンは食料庫と反対側の角にある薄汚い戸までゆっくり歩いていった。
ハリーはその戸が開いているのを見たことがなかった。
「そうよ」ハーマイオニーは少しピリピリしながら言った。
「あ……ノックしたはうがいいと思うけど」
ロンは拳でコツコツ戸を叩いたが、返事はなかった。
「上の階をこそこそうろついてるんだろ」ロンはいきなり戸を開けた。
「ウエッ！」
ハリーは中を覗いた。納戸の中は、旧式の大型ボイラーでほとんど一杯だったが、パイプの下の隙間に、クリーチャー
がなんだか巣のようなものをこしらえていた。
床にボロ布やぷんぷん臭う古毛布がごたごたに寄せ集められて、積み上げられている。
その真ん中に小さな凹みがあり、クリーチャーが毎晩どこで丸まって寝るのかを示していた。
ごたごたのあちこちに、腐ったパン屑や黴の生えた古いチーズの欠けらが見える。
一番奥の隅には、コインや小物が光っている。
シリウスが館から放り出したものを、クリーチャーが泥棒カササギのように集めていたのだろうと、ハリーは思った。
夏休みにシリウスが捨てた、銀の額入りの家族の写真も、クリーチャーはなんとか回収していた。
ガラスは壊れていても、白黒写真の人物たちは、高慢ちきな顔でハリーを見上げていた。その中に－－ハリーは胃袋が
ざわっとした－－黒髪の、腫れぼったい瞼の魔女もいる。
ハリーが、ダンブルドアの「憂いの篩」で裁判を傍聴したときに見た、ベラトリックス・レストレンジだ。
どうやら、この写真はクリーチャーのお気に入りらしく、他の写真の一番前に置き、スペロテープで不器用にガラスを貼
り合わせていた。
「プレゼントをここに置いておくだけにするわ」ハーマイオニーはボロと毛布の凹みの真ん中にきちんと包みを置き、
そっと戸を閉めた。
「あとで見つけるでしょう。それでいいわ」
「そう言えば」納戸を閉めたとき、ちょうどシリウスが、食料庫から大きな七面鳥を抱えて現れた。
「近ごろ誰かクリーチャーを見かけたかい？」
「ここに戻ってきた夜に見たきりだよ」ハリーが言った。
「シリウスが、厨房から出ていけって、命令してたよ」
「ああ……」シリウスが顔をしかめた。
「わたしも、あいつを見たのはあのときが最後だ……。上の階のどこかに隠れているに違いない」
「出ていっちゃったってことはないよね？」ハリーが言った。
「つまり、『出ていけ』って言ったとき、この館から出ていけという意味に取ったのかなあ？」
「いや、いや、屋敷しもべ妖精は、衣服をもらわないかぎり出ていくことはできない。主人の家に縛りつけられているん
だ」シリウスが言った。
「本当にそうしたければ、家を出ることができるよ」ハリーが反論した。
「ドビーがそうだった。三年前、僕に警告するためにマルフォイの家を離れたんだ。あとで自分を罰しなければならな
かったけど、とにかくやって退けたよ」
シリウスは一瞬ちょっと不安そうな顔をしたが、やがて口を開いた。
「あとであいつを探すよ。どうせ、どこか上の階で、僕の母親の古いブルマーか何かにしがみついて目を泣き腫らしてい
るんだろう。もちろん、乾燥用戸棚に忍び込んで死んでしまったということもありうるが……まあ、そんなに期待しない
ほうがいいだろうな」
フレッド、ジョージ、ロンは笑ったが、ハーマイオニーは非難するような目つきをした。
クリスマス・ランチを食べ終ると、ウィーズリー一家とハリー、ハーマイオニーは、マッド・アイとルービンの護衛つきで、も
う一度ウィーズリー氏の見舞いにいくことにしていた。
クリスマス・プディングとトライフルのデザートに間に合う時間にやって来たマンダンガスは、病院行きのために車を一
台「借りて」きていた。
クリスマスには地下鉄が走っていないからだ。
車は、ハリーの見るところ、持ち主の了解のもとに借り出されたとはとうてい思えなかったが、かつてウィーズリーおじさ
んが中古のフォード・アングリアに魔法をかけたときと同じように、呪文で大きくなっていた。
外側は普通の大きさなのに、運転するマンタンガスの他十人が、楽々乗り込めた。
ウィーズリーおばさんは乗り込む前にためらった－－マンタンガスを認めたくない気持と、魔法なしで移動することがい
やだという気持が戦っているのが、ハリーにはわかった－－しかし、外が寒かったことと子どもたちにせがまれたことで、
ついに勝敗が決まった。
おばさんは後部席のフレッドとビルの間に潔く座り込んだ。
道路がとても空いていたので、聖マンゴまでの旅はあっという間だった。
人通りのない街路に、病院を訪れるほんの数人の魔法使いや魔女がこそこそと入っていった。
ハリーもみんなもそこで車を降りた。
マンタンガスは、みんなの帰りを待つのに、車を道の角に寄せた。
一行は、緑のナイロン製エプロンドレスを着たマネキンが立っているショーウィンドーに向かって、ゆっくりと何気なく歩
き、 一人ずつウィンドーの中に入った。
受付ロビーは楽しいクリスマス気分に包まれていた。
聖マンゴ病院を照らすクリスタルの球は、赤や金色に塗られた輝く巨大な玉飾りになっていた。
戸口という戸口にはヒイラギが下がり、魔法の雪や氷柱で覆われた白く輝くクリスマスツリーが、あちこちの隅でキラキ
ラしていた。
ツリーのてっぺんには金色に輝く星がついている。
病院は、この前ハリーたちが来たときほど混んではいなかった。
ただし、待合室の真ん中あたりで、ハリーは、左の鼻の穴にみかんが詰まった魔女に押し退けられた。
「家庭内のいざこざなの？え？」ブロンドの案内魔女が、デスクの向こうでにんまりした。
「この手の患者さんは、あなたで今日三人目よ……。呪文性損傷。五階」
ウィーズリー氏はベッドにもたれ掛かっていた。
膝に載せた盆に、昼食の七面鳥の食べ残しがあり、なんだかバツの悪そうな顔をしていた。
「あなた、お加減はいかが？」みんなが挨拶し終り、プレゼントを渡してから、おばさんが聞いた。
「ああ、とてもいい」ウィーズリーおじさんの返事は、少し元気がよすぎた。
「母さん－－その－－スメスウィック癒師には会わなかっただろうね？」
「いいえ」おばさんが疑わしげに答えた。
「どうして？」
「いや、別に」おじさんはプレゼントの包みを解きはじめながら、何でもなさそうに答えた。
「みんな、いいクリスマスだったかい？プレゼントは何をもらったのかね？ああ、ハリー－－こりゃ、すばらしい！」おじさん
はハリーからのプレゼントを開けたところだった。
ヒューズの銅線と、ネジ回しだった。
ウィーズリーおばさんは、おじさんの答えではまだ完全に納得していなかった。
夫がハリーと握手しようと屈んだとき、寝巻きの下の包帯をちらりと見た。
「あなた」おばさんの声が、ネズミ捕りのようにピシャッと響いた。
「包帯を換えましたね。アーサー、一日早く換えたのはどうしてなの？明日までは換える必要がないって聞いていました
よ」
「えっ？」ウィーズリーおじさんは、かなりドキッとした様子で、ベッドカバーを胸まで引っ張り上げた。
「いや、その－－なんでもない－－ただ－－私は－－
ウィーズリーおじさんは、射すくめるようなおばさんの目に会って、萎んでいくように見えた。
「いや－－モリー、心配しないでくれ。オーガスタス・パイがちょっと思いついてね……ほら、研修癒の、気持のいい若者
だがね。それが大変興味を持っているのが、ン－－……補助医療でね－－つまり、旧来のマグル療法なんだが……そ
のなんだ、縫合と呼ばれているものでね、モリー。これが非常に効果があるんだよ－－マグルの傷には－－」
ウィーズリーおばさんが不吉な声を出した。
悲鳴とも唸り声ともつかない声だ。
ルービンは見舞い客が誰もいなくて、ウィーズリーおじさんの周りにいる大勢の見舞い客を羨ましそうに眺めていた狼
男のほうにゆっくり歩いていった。
ビルはお茶を飲みにいってくるとかなんとか呟き、フレッドとジョージは、すぐに立ち上がって、ニヤニヤしながらビルに
従いていった。
「あなたのおっしゃりたいのは」ウィーズリーおばさんの声は、一語一語大きくなっていった。
みんなが慌てふためいて避難していくのには、どうやらまったく気づいていない。
「マグル療法でバカなことをやっていたというわけ？」
「モリーや、バカなことじゃないよ」ウィーズリーおじさんが粘るように言った。
「なんと言うか－－パイと私とで試してみたらどうかと思っただけで－－ただ、まことに残念ながら－－まあ、この種の傷
には－－私たちが思っていたほどには効かなかったわけで－－」
「つまり？」
「それは……その、おまえが知っているかどうか、あの縫合というものだが？」
「あなたの皮膚を元どおりに縫い合わせようとしたみたいに聞こえますけど？」
ウィーズリーおばさんはちっともおもしろくありませんよという笑い方をした。
「だけど、いくらあなたでも、アーサー、そこまでバカじゃないでしょう－－」
「僕もお茶が飲みたいな」ハリーは急いで立ち上がった。
ハーマイオニー、ロン、ジニーも、ハリーと一緒にほとんど走るようにしてドアまで行った。
ドアが背後でパタンと閉まったとき、ウィーズリーおばさんの叫び声が聞こえてきた。
「だいたいそんなことだって、どういうことですか？」
「まったくパパらしいわ」四人で廊下を歩きはじめたとき、ジニーが頭を振り振り言った。
「縫合だって……まったく……」
「でもね、魔法の傷以外ではうまくいくのよ」ハーマイオニーが公平な意見を言った。
「たぶん、あの蛇の毒が縫合糸を溶かしちゃうかなんかするんだわ。ところで喫茶室はどこかしら？」
「六階だよ」ハリーが、案内魔女のデスクの上に掛かっていた案内板を思い出して言った。
両開きの扉を通り廊下を歩いていくと、頼りなげな階段があった。
階段の両側に粗野な顔をした癒者たちの肖像画が掛かっている。
一行が階段を上ると、その癒者たちが四人に呼びかけ、奇妙な病状の診断を下したり、恐ろしげな治療法を意見した。
中世の魔法使いがロンに向かって、間違いなく重症の黒斑病だと叫んだときは、ロンは大いに腹を立てた。
「だったらどうなんだよ？」ロンが憤慨して聞いた。
その癒者は、六枚もの肖像画を通り抜け、それぞれの主を押し退けて追いかけてきていた。
「お若い方、これは非常に恐ろしい皮膚病ですぞ。痘痕面になりますな。そして、いまよりもっとぞっとするような顔に－
－」
「誰に向かってぞっとする顔なんて言ってるんだ！」ロンの耳が真っ赤になった。
「－－治療法はただ一つ。ヒキガエルの肝を取り、首にきつく巻きつけ、満月の夜、素っ裸で、ウナギの目玉が詰まった
樽の中に立ち－－」
「僕は黒斑病なんかじゃない！」
「しかし、お若い方、貴殿の顔面にある、その醜い汚点は、」
「ソバカスだよ！」ロンはカンカンになった。
「さあ、自分の額に戻れよ。僕のことは放っといてくれ！」
ロンは他の三人を振り返った。みんな必死で普通の顔をしていた。
「ここ、何階だ？」
「六階だと思うわ」ハーマイオニーが答えた。
「違うよ。五階だ」ハリーが言った。
「もう一階－－」
しかし、躍り場に足を掛けたとたん、ハリーは急に立ち止まった。
呪文性損傷という札の掛かった廊下の入口に、小さな窓がついた両開きのドアがあり、ハリーはその窓を見つめてい
た。
ガラスに鼻を押しつけて、一人の男が覗いていた。
波打つ金髪、明るいブルーの眼、にっこりと意味のない笑いを浮かべ、輝くような白い歯を見せている。
「なんてこった」ロンも男を見つめた。
「まあ、驚いた」ハーマイオニーも気がつき、息が止まったような声を出した。
「ロックハート先生！」
「闇の魔術に対する防衛術」の先生は、ドアを押し開け、こっちにやって来た。
ライラック色の部屋着を着ている。
「おや、こんにちは！」先生が挨拶した。
「私のサインがほしいんでしょう？」
「あんまり変わっていないね？」ハリーがハーマイオニーに囁いた。
ハーマイオニーはニヤッと笑った。
「えーと－－先生、お元気ですか？」
ロンはちょっと気が咎めるように挨拶した。
元はと言えば、ロンの杖が壊れていたせいで、ロックハート先生は記憶を失い、聖マンゴに入院する羽目になったのだ。
ただ、そのときロックハートは、ハリーとロンの記憶を永久に消し去ろうとしていたわけで、ハリーはそれほど同情してい
なかった。
「大変元気ですよ。ありがとう」
ロックハートは生き生きと答え、ポケットから少しくたびれた孔雀の羽根ペンを取り出した。
「さて、サインはいくつほしいですか？私は、もう続け字が書けるようになりましたからね！」
「あー－－いまはサインは結構です」ロンはハリーに向かって眉毛をきゅっと吊り上げて見せた。
「先生、廊下をうろうろしていていいんですか？病室にいないといけないんじゃないですか？」
ハリーが開いた。ロックハートのにっこりがゆっくり消えていった。
しばらくの間ハリーをじっと見つめ、やがてこう言った。
「どこかでお会いしませんでしたか？」
「あー－－ええ、会いました」ハリーが答えた。
「あなたは、ホグワーツで、私たちを教えていらっしゃいました。憶えてますか？」
「教えて？」ロックハートは微かに狼狽えた様子で繰り返した。
「私が？教えた？」
それから突然笑顔が戻った。びっくりするほど突然だった。
「きっと、君たちの知っていることは全部私が教えたんでしょう？さあ、サインはいかが？一ダースもあればいいでしょう。
お友達に配るといい。そうすれば、もらえない人は誰もいないでしょう！」
しかし、ちょうどそのとき、廊下の一番奥のドアから誰かが首を出し、声がした。
「ギルデロイ、悪い子ね。いったいどこをうろついていたの？」
髪にティンセルの花輪を飾った、母親のような顔つきの癒者が、ハリーたちに暖かく笑いかけながら、廊下の向こうか
ら急いでやって来た。
「まあ、ギルデロイ、お客さまなのね！よかったこと。しかもクリスマスの日にですもの！あのね、この子には誰もお見舞い
にこないのよ。かわいそうに。どうしてなんでしょうね。こんなにかわい子ちゃんなのに。ねえ、坊や？」
「サインをしてたんだよ！」ギルデロイは癒者に向かって、またにっこりと輝く歯を見せた。
「たくさんほしがってね。だめだって言えないんだ！写真が足りるといいんだけど！」
「おもしろいことを言うのね」ロックハートの腕を取り、おませな二歳の子どもでも見るような目で、愛おしそうににっこり
とロックハートに微笑みかけながら、癒者が言った。
「二、三年前まで、この人はかなり有名だったのよ。サインをしたがるのは、記憶が戻りかけている徴ではないかと、私
たちはそう願っているんですよ。こちらへいらっしゃいな。この子は隔離病棟にいるんですよ。私がクリスマス・プレゼン
トを運び込んでいる間に、抜け出したに違いないわ。普段はドアに鍵が掛かっているの……この子が危険なのじゃあり
ませんよ！でも」癒者は声を落として囁いた。
「この子にとって危険なの。かわいそうに……自分が誰かもわからないでしょ。ふらふら彷徨って、帰り道がわからなく
なるの……。本当によく来てくださったわ」
「あの」ロンが上の階を指差して、むだな抵抗を試みた。
「僕たち、実は－－えーと－－」
しかし、癒者がいかにもうれしそうに四人に笑いかけたので、ロンが力なく「お茶を飲みにいくところで」というブツプツ
声は、尻すぼみに消えていった。
四人はしかたがないと顔を見合わせ、ロックハートと癒者に従いて廊下を歩いた。
「早く切り上げようぜ」ロンがそっと言った。
癒者は「ヤヌス・シッキー病棟」と書かれたドアを杖で指し、「アロホモーラ」と唱えた。
ドアがパッと開き、癒者が先導して入った。
ベッド脇の肘掛椅子に座らせるまで、ギルデロイの腕をしっかり捕まえたままだった。
「ここは長期療養の病棟なの」ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーに、癒者が低い声で教えた。
「呪文性の永久的損傷のためにね。もちろん、集中的な治療薬と呪文と、ちょっとした幸運で、多少は症状を改善でき
ます。ギルデロイは少し自分を取り戻したようですし、ボードさんなんかは本当によくなりましたよ。話す能力を取り戻し
てきたみたいですもの。でもまだ私たちにわかる言語は何も話せませんけどね。さて、クリスマス・プレゼントを配ってし
まわないと。みんな、お話ししていてね」
ハリーはあたりを見回した。
この病棟は、間違いなく入院患者がずっと住む家だとはっきりわかるような印がいろいろあった。
ウィーズリーおじさんの病棟に比べると、ベッドの周りに個人の持ち物がたくさん置いてある。
たとえば、ギルデロイのベッドの頭の上の壁は写真だらけで、その全部がにっこり白い歯を見せて、訪問客に手を振っ
ていた。ギルデロイは、写真の多くに、子どもっぽいばらばらな文字で自分宛にサインしていた。
癒者が肘掛椅子に座らせたとたん、ギルデロイは新しい写真の山を引き寄せ、羽根ペンをつかんで夢中でサインを始
めた。
「封筒に入れるといい」サインし終った写真を一枚ずつジニーの膝に投げ入れながら、ギルデロイが言った。
「私はまだ忘れられてはいないんですよ。まだまだ。いまでもファンレターがどっさり来る……グラディス・ガージョンな
んか週一回くれる－－どうしてなのか知りたいものだけど……」
ギルデロイは言葉を切り、微かに不思議そうな顔をしたが、またにっこりして、再びサインに熱中した。
「きっと私がハンサムだからなんだろうね……」
反対側のベッドには、土気色の肌をした悲しげな顔の魔法使いが、天井を見つめて横たわっていた。
独りで何やらブツブツ呟き、周りのことはまったく気づかない様子だ。一つ向こうのベッドには、頭全体に動物の毛が生
えた魔女がいる。
ハリーは二年生のときハーマイオニーに同じようなことが起こったのを思い出した。
ハーマイオニーの場合は、幸い、永久的なものではなかった。
一番奥の二つのベッドには、周りに花柄のカーテンが引かれ、中の患者にも見舞い客にも、ある程度プライバシーが
保てるようになっていた。
「アグネス、あなたの分よ」癒者が明るく言いながら、毛むくじゃらの魔女に、クリスマス・プレゼントの小さな山を手渡
した。
「ほーらね、あなたのこと、忘れてないでしょ？それに息子さんがふくろう便で、今夜お見舞いにくると言ってよこしまし
たよ。よかったわね？」
アグネスは二声、三声、大きく吠えた。
「それから、ほうら、プロデリック、鉢植え植物が届きましたよ。それに素敵なカレンダー。毎月違う種類の珍しいヒッポ
グリフの写真が載っているわ。これでパッと明るくなるわね？」
癒者は独り言の魔法使いのところにいそいそと歩いていき、ベッド脇の収納棚の上に、鉢植えを置いた。
長い触手をゆらゆらさせた、なんだか醜い植物だった。
それから杖で壁にカレンダーを貼った。
「それから－－あら、ミセス・ロングボトム、もうお帰りですか？」ハリーの顔が思わずくるりと回った。
一番奥の二つのベッドを覆ったカーテンが開き、見舞い客が二人ベッドの間の通路を歩いてきた。
あたりを払う風貌の老魔女は、長い縁のドレスに、虫食いだらけの狐の毛皮を纏い、尖った三角帽子には紛れもなく
本物のハゲタカの剥製が載っている。
後ろに従っているのは、打ちひしがれた顔の－－ネビルだ。
突然すべてが読めた。ハリーは、奥のベッドに誰がいるのかがわかった。
ネビルが誰にも気づかれず、質問も受けずにここから出られるようにと、他の三人の注意を逸らす物を探して、ハリー
は慌てて周りを見回した。
しかし、ロンも「ロングボトム」の名前が聞こえて目を上げていた。
ハリーが止める間もなく、ロンが呼びかけた。
「ネビル！」
ネビルはまるで弾丸が掠めたかのように、飛び上がって縮こまった。
「ネビル、僕たちだよ」ロンが立ち上がって明るく言った。
「ねえ、見た－－？ロックハートがいるよ！君は誰のお見舞いなんだい？」
「ネビル、お友達かえ？」
ネビルのお祖母さまが、四人に近づきながら、上品な口ぶりで開いた。
ネビルは身の置き所がない様子だった。
ぽっちゃりした顔に、赤紫色がさっと広がり、ネビルは誰とも目を合わせないようにしていた。
ネビルのお祖母さまは、目を凝らしてハリーを眺め、皺だらけの鈎爪のような手を差し出して握手を求めた。
「おう、おう、あなたがどなたかは、もちろん存じてますよ。ネビルがあなたのことを大変褒めておりましてね」
「あ－－どうも」ハリーが握手しながら言った。
ネビルはハリーの顔を見ようとせず、自分の足下を見つめていた。
顔の赤みがどんどん濃くなっていた。
「それに、あなた方お二人は、ウィーズリー家の方ですね」
ミセス・ロングボトムは、ロンとジニーに次々と、威風堂々手を差し出した。
「ええ、ご両親を存じ上げておりますよ－－もちろん親しいわけではありませんが－－しかし、ご立派な方々です。ご立派
な……そして、あなたがハーマイオニー・グレンジャーですね？」
ハーマイオニーはミセス・ロングボトムが自分の名前を知っていたのでちょっと驚いたような顔をしたが、臆せず握手し
た。
「ええ、ネビルがあなたのことは全部話してくれました。何度か窮地を救ってくださったのね？この子はいい子ですよ」
お祖母さまは、骨ばった鼻の上から、厳しく評価するような目でネビルを見下ろした。
「でも、この子は、口惜しいことに、父親の才能を受け継ぎませんでした」そして、奥の二つのベッドのほうにぐいと顔を
向けた。
帽子の剥製ハゲタカが脅すように揺れた。
「えーッ？」ロンが仰天した（ハリーはロンの足を踏んづけたかったが、ローブではなくジーンズなので、そういう技を
こっそりやり遂せるのはかなり難しかった）。
「奥にいるのは、ネビル、君の父さんなの？」
「何たることです？」ミセス・ロングボトムの鋭い声が飛んだ。
「ネビル、おまえは、お友達に、両親のことを話していなかったのですか？」
ネビルは深く息を吸い込み、天井を見上げて首を横に振った。
ハリーは、これまでこんなに気の毒な思いをしたことがなかった。
しかし、どうやったらこの状況からネビルを助け出せるか、何も思いつかなかった。
「いいですか、何も恥じることはありません！」ミセス・ロングボトムは怒りを込めて言った。
「おまえは誇りにすべきです。ネビル、誇りに！あのように正常な体と心を失ったのは、一人息子が親を恥に思うためで
はありませんよ。おわかりか！」
「僕、恥に思ってない」
ネビルは消え入るように言ったが、頑なに、ハリーたちの目を避けていた。
ロンはいまや爪先立ちで、二つのベッドに誰がいるか覗こうとしていた。
「はて、それにしては、おかしな態度だこと！」ミセス・ロングボトムが言った。
「わたくしのこの息子と嫁は」お祖母さまは、誇り高く、ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーに向き直った。
「『例のあの人』の配下に、正気を失うまで拷問されたのです」
ハーマイオニーとジニーは、あっと両手で口を押さえた。
ロンはネビルの両親を覗こうと首を伸ばすのをやめ、恥じ入った顔をした。
「二人とも『闇祓い』だったのですよ。しかも魔法使いの間では非常な尊敬を集めていました」ミセス・ロングボトムの
話は続いた。
「夫婦揃って、才能豊かでした。わたくしは－－おや、アリス、どうしたのかえ？」
ネビルの母親が、寝巻きのまま、部屋の奥から這うような足取りで近寄ってきた。
ムーディに見せてもらった、不死鳥の騎士団設立メンバーの古い写真に写っていた、ふっくらとした幸せそうな面影は
どこにもなかった。
いまやその顔は痩せこけ、やつれ果てて、目だけが異常に大きく見えた。
髪は白く、まばらで、死人のようだった。
何か話したい様子ではなかった。
いや、話すことができなかったのだろう。
しかし、おずおずとした仕種で、ネビルのほうに、何かを持った手を差し伸ばした。
「またかえ？」ミセス・ロングボトムは少しうんざりした声を出した。
「よしよし、アリスや－－ネビル、何でもいいから、受け取っておあげ」
ネビルはもう手を差し出していた。
その手の中へ、母親は「よく膨らむドルーブル風船ガム」の包み紙をポトリと落とした。
「まあ、いいこと」
ネビルのお祖母さまは、楽しそうな声を取り繕い、母親の肩をやさしく叩いた。
ネビルは小さな声で、「ママ、ありがとう」と言った。
母親は、鼻歌を歌いながらよろよろとベッドに戻っていった。
ネビルはみんなの顔を見回した。
笑いたきゃ笑えと、挑むような表情だった。
しかし、ハリーは、いままでの人生で、こんなにも笑いから程遠いものを見たことがなかった。
「さて、もう失礼しましょう」
ミセス・ロングボトムは緑の長手袋を取り出し、ため息をついた。
「みなさんにお会いできてよかった。ネビル、その包み紙はクズ籠にお捨て。あの子がこれまでにくれた分で、もうおまえ
の部屋の壁紙が貼れるほどでしょう」
しかし、二人が立ち去るとき、ネビルが包み紙をポケットに滑り込ませたのを、ハリーはたしかに見た。
二人が出ていき、ドアが閉まった。
「知らなかったわ」ハーマイオニーが涙を浮かべて言った。
「僕もだ」ロンは掠れ声だった。
「私もよ」ジニーが囁くように言った。
三人がハリーを見た。
「僕、知ってた」ハリーが暗い声で言った。
「ダンブルドアが話してくれた。でも、誰にも言わないって、僕、約束したんだ。ベラトリックス・レストレンジがアズカバン
に送られたのは、そのためだったんだ。ネビルの両親が正気を失うまで『磔の呪い』を使ったからだ」
「ベラトリックス・レストレンジがやったの？」ハーマイオニーが恐ろしそうに言った。
「クリーチャーが巣穴に持っていた、あの写真の魔女？」
長い沈黙が続いた。
ロックハートの怒った声が沈黙を破った。
「ほら、せっかく練習して続け字のサインが書けるようになったのに！」


クリーチャーが屋根裏部屋に潜んでいたことは、あとでわかった。
シリウスが、そこで埃まみれになっているクリーチャーを見つけたと言った。
ブラック家の形見の品を探して、もっと自分の巣穴に持ち込もうとしていたに違いないと言うのだ。
シリウスはこの筋書きで満足していたが、ハリーは落ち着かなかった。
再び姿を現したクリーチャーは、なんだか前より機嫌がよいように見えた。
辛辣なプツプツが少し治まり、いつもより従順に命令に従った。
しかし、ハリーは、一度か二度、この屋敷しもべ妖精が自分を熱っぽく見つめているのに気づいた。
ハリーに気づかれているとわかると、クリーチャーはいつも素早く目を逸らすのだった。
ハリーは、このもやもやした疑惑を、クリスマスが終って急激に元気をなくしているシリウスには言わなかった。
ホグワーツへの出発の日が近づいてくるにつれ、シリウスはますます不機嫌になっていた。
ウィーズリーおばさんが「むっつり発作」と呼んでいるものが始まると、シリウスは無口で気難しくなり、しばしばバック
ピークの部屋に何時間も引きこもっていた。
シリウスの憂鬱が、毒ガスのようにドアの下から沁み出し、館中に拡散して全員が感染した。
ハリーは、シリウスをまた、クリーチャーと二人きりで残していきたくなかった。
事実、ハリーは、こんなことは初めてだったが、ホグワーツに帰りたいという気持ちになれなかった。
学校に帰るということは、またドローレス・アンブリッジの圧政の下に置かれることになるだ。
みんなのいない間にアンブリッジはまたしても、十以上の省令を強行したに違いない。
ハリーはクィディッチを禁じられているので、その楽しみもない。
試験がますます近づいているので、宿題の負担が重くなることは目に見えているし、ダンブルドアは相変わらずよそよ
そしい。
実際、ＤＡのことさえなければ、ホグワーツを退学させて、グリモールド・プレイスに置いてほしいと、シリウスに頼み込も
うかとさえ思った。
そして、休暇最後の日に、学校に帰るのが本当に恐ろしいと思わせる出来事が起こった。
「ハリー」ウィーズリーおばさんが、ロンとの二人部屋のドアから顔を覗かせた。ちょうど二人で魔法チェスをしていると
ころで、ハーマイオニー、ジニー、クルックシャンクスは観戦していた。
「厨に下りてきてくれる？スネイプ先生がお話があるんですって」
ハリーは、おばさんの言ったことが、すぐにはぴんと来なかった。
自分の持ち駒のルークが、ロンのポーンと激しい格闘の最中で、ハリーはルークを焚きつけるのに夢中だった。
「やっつけろ－－やっちまえ。たかがポーンだぞ、うすのろ。あ、おばさん、ごめんなさい。何ですか？」
「スネイプ先生ですよ。厨房で。ちょっとお話があるんですって」
ハリーは恐怖で口があんぐり開いた。
ロン、ハーマイオニー、ジニーを見た。
みんなも口を開けてハリーを見つめ返していた。
ハーマイオニーが十五分ほど苦労して押さえ込んでいたクルックシャンクスが、大喜びでチェス盤に飛び乗り、駒は金
切り声をあげて逃げ回った。
「スネイプ？」ハリーはポカンとして言った。
「スネイプ先生ですよ」ウィーズリーおばさんがたしなめた。
「さあ、早くいらっしゃい。長くはいられないとおっしゃってるわ」
「いったい君に何の用だ？」おばさんの顔が引っ込むと、ロンが落ち着かない様子で言った。
「何かやらかしてないだろうな？」
「やってない！」
ハリーは憤然として言ったが、スネイプがわざわざグリモールド・プレイスにハリーを訪れてくるとは、自分はいったい
何かやったのだろうかと、考え込んだ。
最後の宿題が最悪の「Ｔ」でも取ったのだろうか？
それから一・二分後、ハリーは厨房のドアを開けて、中にシリウスとスネイプがいるのを見た。
二人とも長テーブルに座っていたが、目を背けて反対方向を睨みつけていた。
互いの嫌悪感で、重苦しい沈黙が流れていた。
シリウスの前に手紙が広げてある。
「あの？」ハリーは到着したことを告げた。
スネイプの脂っこい簾のような黒髪に縁取られた顔が、振り向いてハリーを見た。
「座るんだ、ポッター」
「いいか」シリウスが椅子ごと反っくり返り、椅子を後ろの二本脚だけで支えながら、天井に向かって大声で言った。
「スネイプ。ここで命令を出すのはご遠慮願いたいですな。なにしろ、わたしの家なのでね」
スネイプの血の気のない顔に、険悪な赤みがさっと広がった。
ハリーはシリウスの脇の椅子に腰を下ろし、テーブル越しにスネイプと向き合った。
「ポッター、我輩は君一人だけと会うはずだった」
スネイプの口元が、お馴染みの嘲りで歪んだ。
「しかし、ブラックが－－」
「わたしはハリーの名付け親だ」シリウスが一層大声を出した。
「我輩はダンブルドアの命でここに来た」
スネイプの声は、反対に、だんだん低く不愉快な声になっていった。
「しかし、ブラック、よかったらどうぞいてくれたまえ。気持ちはわかる……かかわっていたいわけだ」
「何が言いたいんだ？」
シリウスは後ろ二本脚だけで反っくり返っていた椅子を、バーンと大きな音とともに元に戻した。
「別に他意はない。君はきっとあー－－イライラしているだろうと思ってね。何にも役に立つことができなくて」スネイプは
言葉を微妙に強調した。
「騎士団のためにね」
今度はシリウスが赤くなる番だった。
ハリーのほうを向きながら、スネイプの唇が勝ち誇ったように歪んだ。
「校長が君に伝えるようにと我輩をよこしたのだ、ポッター。校長は来学期に君が『閉心術』を学ぶことをお望みだ」
「何を？」ハリーはポカンとした。
スネイプはますますあからさまに嘲り笑いを浮かべた。
「『閉心術』だ、ポッター。外部からの侵入に対して心を防衛する魔法だ。世に知られていない分野の魔法だが、非常
に役に立つ」
ハリーの心臓が急速に鼓動しはじめた。
外部の侵入に対する防衛？だけど、僕は取り憑かれてはいない。
そのことはみんなが認めた……。
「その『閉－－何とか』を、どうして、僕が学ばないといけないんですか？」ハリーは思わず質問した。
「なぜなら、校長がそうするのがよいとお考えだからだ」スネイプはさらりと答えた。
「一週間に一度個人教授を受ける。しかし、何をしているかは誰にも言うな。とくに、ドローレス・アンブリッジには。わ
かったな？」
「はい」ハリーが答えた。
「誰が教えてくださるのですか？」
スネイプの眉が吊り上がった。
「我輩だ」
ハリーは腸が溶けていくような恐ろしい感覚に襲われた。
スネイプと課外授業－－こんな目に遭うなんて、僕が何をしたって言うんだ？ハリーは助けを求めて、急いでシリウスの
顔を見た。
「どうしてダンブルドアが教えないんだ？」シリウスが食ってかかった。
「なんで君が？」
「たぶん、あまり喜ばしくない仕事を委譲するのは、校長の特権なのだろう」スネイプは滑らかに言った。
「言っておくが、我輩がこの仕事を懇願したわけではない」スネイプが立ち上がった。
「ポッター、月曜の夕方六時に来るのだ。我輩の研究室。誰かに聞かれたら、『魔法薬』の補習だと言え。我輩の授業
での君を見た者なら、補習の必要性を否定するまい」
スネイプは旅行用の黒マントを翻し、立ち去りかけた。
「ちょっと待て」シリウスが椅子に座り直した。
スネイプは顔だけを二人に向けた。せせら笑いを浮かべている。
「我輩はかなり急いでいるんだがね、ブラック。君と違って、際限なく暇なわけではない」
「では、要点だけ言おう」ブラックが立ち上がった。
スネイプよりかなり背が高い。
スネイプがマントのポケットの中で、杖の柄と思しい部分を握り締めたのに、ハリーは気づいた。
「もし君が、『閉心術』の授業を利用してハリーを辛い目に遭わせていると聞いたら、わたしが黙ってはいないぞ」
「泣かせるねえ」スネイプが嘲るように言った。
「しかし、ポッターが父親そっくりなのに、当然君も気づいているだろうね？」
「ああ、そのとおりだ」シリウスが誇らしげに言った。
「さて、それなればわかるだろうが、こいつの傲慢さときたら、批判など、端から受けつけぬ」スネイプがすらりと言った。
シリウスは荒々しく椅子を押し退け、テーブルを回り込み、杖を抜き放ちながら、つかつかとスネイプのほうに進んだ。
スネイプも自分の杖をさっと取り出した。
二人は真正面から向き合った。
シリウスはカンカンに怒り、スネイプはシリウスの杖の先から顔へと目を走らせながら、状況を読んでいた。
「シリウス！」ハリーが大声で呼んだが、シリウスには聞こえないようだった。
「警告したはずだ、スニベルス」シリウスが言った。
シリウスの顔はスネイプからほんの数十センチのところにあった。
「ダンブルドアが、貴様が改心したと思っていても、知ったことじゃない。わたしのほうがよくわかっている－－」
「おや、それなら、どうしてダンブルドアにそう言わんのかね？」スネイプが囁くように言った。
「それとも、何かね、母親の家に六ヶ月も隠れている男の言うことは、真剣に取り合ってくれないとでも思っているの
か？」
「ところで、このごろルシウス・マルフォイはどうしてるかね？さぞかし喜んでいるだろうね？自分のペット犬がホグワーツ
で教えていることで」
「犬と言えば」スネイプが低い声で言った。
「君がこの前、遠足なぞに出かける危険を冒したとき、ルシウス・マルフォイが君に気づいたことを知っているかね？うま
い考えだったな、ブラック。安全な駅のホームで君が姿を見られるようにするとは……これで鉄壁の口実ができたわけ
だ。隠れ家から今後いっさい出ないという口実がね？」シリウスが杖を上げた。
「やめて！」ハリーは叫びながらテーブルを飛び越え、二人の間に割って入ろうとした。
「シリウス、やめて！」
「わたしを臆病者呼ばわりするのか？」シリウスは、吼えるように言うと、ハリーを押し退けようとした。
しかし、ハリーはてこでも動かなかった。
「まあ、そうだ。そういうことだな」スネイプが言った。
「ハリー－－そこを－－退け！」シリウスは歯を剥き出して唸ると、空いている手でハリーを押し退けた。
厨房のドアが開き、ウィーズリー一家全員と、ハーマイオニーが入ってきた。
みんな幸せ一杯という顔で、真ん中にウィーズリーおじさんが誇らしげに歩いていた。
縞のパジャマの上に、レインコートを着ている。
「治った！」おじさんが厨房全体に元気よく宣言した。
「全快だ！」
おじさんも、他のウィーズリー一家も、目の前の光景を見て、人口に釘づけになった。
見られたほうも、そのままの形で動きを止めた。
シリウスとスネイプは互いの顔に杖を突きつけたまま、人口を見ていた。
ハリーは二人を引き離そうと、両手を広げ、間に突っ立って固まっていた。
「なんてこった」ウィーズリーおじさんの顔から笑いが消えた。
「いったい何事だ？」
シリウスもスネイプも杖を下ろした。ハリーは両方の顔を交互に見た。
二人とも極めつきの軽蔑の表情だったが、思いがけなく大勢の目撃者が入ってきたことで、正気を取り戻したらしい。
スネイプは杖をポケットにしまうと、さっと厨房を横切り、ウィーズリー一家の脇を物も言わずに通り過ぎた。
ドアのところでスネイプが振り返った。
「ポッター、月曜の夕方、六時だ」そしてスネイプは去った。
シリウスは杖を脇に持ったまま、その後ろ姿を睨みつけていた。
「いったい何があったんだ？」ウィーズリーおじさんがもう一度聞いた。
「アーサー、何でもない」シリウスは長距離を走った直後のように、ハァハァ息を弾ませていた。
「昔の学友と、ちょっとした親しいおしゃべりさ」シリウスが微笑んだ。
相当努力したような笑いだった。
「それで……治ったのかい？そりゃあ、よかった。ほんとによかった」「ほんとにそうよね？」ウィーズリーおばさんは夫を
椅子のところまで導いた。
「最終的にはスメスウィック癒師の魔法が効いたのね。あの蛇の牙にどんな毒があったにせよ、解毒剤を見つけたの。
それに、アーサーはマグル医療なんかにちょっかいを出して、いい薬になったわ。そうでしょう？あなたっ」おばさんがか
なり脅しを利かせた。
「そのとおりだよ、モリーや」おじさんがおとなしく言った。
その夜の晩餐は、ウィーズリーおじさんを囲んで、楽しいものになるはずだった。
シリウスが努めてそうしようとしているのが、ハリーにはわかった。
しかし、ハリーの名付け親は、フレッドやジョージの冗談に合わせて、無理に声をあげて笑ったり、みんなに食事を勧め
たりしているとき以外は、むっつりと考え込むような表情に戻っていた。
ハリーとシリウスの間には、マンダンガスとマッド・アイが座っていた。
二人ともウィーズリー氏に快気祝いを述べるために立ち寄ったのだ。
ハリーはスネイプの言葉なんか気にするなとシリウスに言いたかった。
スネイプはわざと挑発したんだ。
シリウスがダンブルドアに言われたとおりに、グリモールド・プレイスに留まっているからといって、臆病者だなんて思う
人は他に誰もいない。
しかし、ハリーには声をかける機会がなかった。
それに、シリウスの険悪な顔を見ていると、たとえ機会があっても、敢えてそう言うほうがいいのかどうか、迷いが起こる
こともあった。
その代わりハリーは、ロンとハーマイオニーに、スネイプとの「閉心術」の授業のことを、こっそり話して聞かせた。
「ダンブルドアは、あなたがヴォルデモートの夢を見なくなるようにしたいんだわ」
ハーマイオニーが即座に言った。
「まあね、そんな夢、見なくても困ることはないでしょ？」
「スネイプと課外授業？」ロンは肝を潰した。
「僕なら、悪夢のほうがましだ！」
次の日は、「夜の騎士バス」に乗ってホグワーツに帰ることになっていた。
翌朝ハリー、ロン、ハーマイオニーが厨房に下りていくと、護衛につくトンクスとルービンが朝食を食べていた。
ハリーがドアを開けたとき、大人たちはひそひそ話の最中だったらしい。
全員がさっと振り向き、急に口をつぐんだ。
慌ただしい朝食の後、灰色の一月の朝の冷え込みに備え、全員上着やスカーフで身繕いした。
ハリーは胸が締めつけられるような不快な気分だった。
シリウスに別れを告げたくなかった。
この別れが何かいやだったし、次に会うのはいつなのかわからない気がした。
そして、シリウスにバカなことはしないようにと言うのは、ハリーの役目のような気がした。－－スネイプが臆病者呼ばわ
りしたことで、シリウスがひどく傷つき、いまやグリモールド・プレイスから抜け出す、何か無鉄砲な旅を計画しているの
ではないかと心配だった。
しかし、何と言うべきか思いつかないうちに、シリウスがハリーを手招きした。
「これを持っていってほしい」シリウスは携帯版の本ぐらいの、不器用に包んだ何かを、ハリーの手に押しつけた。
「これ、何？」ハリーが聞いた。
「スネイプが君を困らせるようなことがあったら、わたしに知らせる手段だ。いや、ここでは開けないで！」
シリウスはウィーズリーおばさんのほうを用心深く見た。
おばさんは双子に手編みのミトンを嵌めるように説得中だった。
「モリーは賛成しないだろうと思うんでね－－でも、わたしを必要とするときには、君に使ってほしい。いいね？」
「オーケー」ハリーは上着の内ポケットに包みをしまい込んだ。
しかし、それが何であれ、決して使わないだろうと思った。
スネイプがこれからの「閉心術」の授業で、僕をどんな酷い目に遭わせても、シリウスを安全な場所から誘い出すのは、
絶対に僕じゃない。
「それじゃ、行こうか」シリウスはハリーの肩を叩き、辛そうに微笑んだ。
そして、ハリーが何も言えないでいるうちに、二人は上の階に上がり、重い鎖と閂の掛かった玄開扉の前で、ウィーズ
リー一家に囲まれていた。
「さよなら、ハリー。元気でね」ウィーズリーおばさんがハリーを抱き締めた。
「またな、ハリー。私のために、蛇を見張っていておくれ」ウィーズリーおじさんは、握手しながら朗らかに言った。
「うん－－わかった」ハリーは他のことを気にしながら答えた。
シリウスに注意するなら、これが最後の機会だ。
ハリーは振り返り、名付け親の顔を見て口を開きかけた。
しかし、何か言う前に、シリウスは片腕でさっとハリーを抱き締め、ぶっきらぼうに言った。
「元気でな、ハリー」次の瞬間、ハリーは凍るような冬の冷気の中に押し出されていた。
トンクスが（今日は背の高い、濃い灰色の髪をした田舎暮らしの貴族風の変装だった）、ハリーを追い立てるようにし
て階段を下りた。
十二番地の扉が背後でバタンと閉じた。一行はルービンに従いて人口の階段を下りた。
歩道に出たとき、ハリーは振り返った。両側の建物が横に張り出し、十二番地はその間に押し潰されるようにどんどん
縮んで見えなくなっていった。
瞬きする間に、そこはもう消えていた。
「さあ、バスに早く乗るに越したことはないわ」トンクスが言った。
広場のあちこちに目を走らせているトンクスの声が、ピリピリしているとハリーは思った。
ルービンがパッと右腕を上げた。

バーン。

ど派手な紫色の二階建てバスがどこからともなく一行の目の前に現れた。
危うく近くの街灯にぶつかりそうになったが、街灯が飛び退いて道を空けた。
紫の制服を着た、痩せてニキビだらけの、耳が大きく突き出た若者が、歩道にぴょんと飛び降りて言った。
「ようこそ、夜－－」
「はい、はい、わかってるわよ。ごくろうさん」トンクスが素早く言った。
「乗って、乗って、さあ－－」そして、トンクスはハリーを乗車ステップのほうへ押しやった。
ハリーが前を通り過ぎるとき、車掌がじろじろ見た。
「いやー－－アリーだ－－！」
「その名前を大声で言ったりしたら、呪いをかけてあんたを消滅させてやるから」トンクスは、今度はジニーとハーマイ
オニーを押しやりながら、低い声で脅すように言った。
「僕さ、一度こいつに乗ってみたかったんだ」ロンがうれしそうに乗り込み、ハリーのそばに来てキョロキョロした。
以前にハリーが「夜の騎士バス」に乗ったときは、夜で、三階とも真鍮の寝台で一杯だった。
今度は早朝で、てんでんばらばらな椅子が詰め込まれ、窓際にいい加減に並べて置かれていた。バスがグリモールド・
プレイスで急停車したときに、椅子がいくつか引っくり返ったらしい。
何人かの魔法使いや魔女たちが、ブツブツ言いながら立ち上がりかけていた。
誰かの買物袋がバスの端から端まで滑ったらしく、カエルの卵やら、ゴキブリ、カスタードクリームなど、気持ちの悪い
ごたごたが、床一面に散らばっていた。
「どうやら分かれて座らないといけないね」空いた席を見回しながら、トンクスがきびきびと言った。
「フレッドとジョージとジニー、後ろの席に座って……リーマスが一緒に座れるわ」
トンクス、ハリー、ロン、ハーマイオニーは三階まで進み、一番前に二席と後ろに二席見つけた。
車掌のスタン・シャンパイクが、興味津々で、後ろの席までハリーとロンにくっついてきた。
ハリーが通り過ぎると、次々と顔が振り向き、ハリーが後部に腰掛けると、全部の顔がまたパッと前を向いた。
ハリーとロンが、それぞれ十一シックルずつスタンに渡すと、バスはぐらぐら危なっかしげに揺れながら、再び動きだし
た。
歩道に上がったり下りたり、グリモールド・プレイスを縫うようにゴロゴロと走り、またしてもバーンという大音響がして、
乗客はみんな後ろにガクンとなった。
ロンの椅子は完全に引っくり返った。膝に載っていたビッグウィジョンが籠から飛び出し、ピーピーやかましく囀りなが
らバスの前方まで飛んでいき、今度はハーマイオニーの肩に舞い降りた。
ハリーは腕木式の蝋燭立てにつかまって、やっとのことで倒れずにすんだ。
窓の外を見ると、バスはどうやら高速道路のようなところを飛ばしていた。
「バーミンガムのちょっと先でぇ」ハリーが聞きもしないのに、スタンがうれしそうに答えた。
ロンは床から立ち上がろうとじたばたしていた。
「アリー、元気だったか？おめぇさんの名前は、この夏さんざん新聞で読んだぜ。だがよ、なぁにひとっついいことは書い
てねえ。おれはアーンに言ってやったね。こう言ってやった。『おれたちが見たときや、アリーは狂ってるようにゃ見えな
かったなあ？まったくよう』」
スタンは二人に切符を渡したあとも、わくわくして、ハリーを見つめ続けた。
どうやらスタンにとっては、新聞に載るほど有名なら、変人だろうが奇人だろうがどうでもいいらしい。
「夜の騎士バス」は右側からでなく左側から何台もの車を追い抜き、わなわなと危険な揺れ方をした。
ハリーが前のほうを見ると、ハーマイオニーが両手で目を覆っているのが見えた。
ビッグウィジョンがその肩でうれしそうにゆらゆらしている。

バーン。

またしても椅子が後ろに滑った。
バスはバーミンガムの高速道路から飛び降り、ヘアピンカーブだらけの静かな田舎道に出ていた。
両側の生垣が、バスに乗り上げられそうになると、飛び退いて道を空けた。
そこから、にぎやかな町の大通りに出たり、小高い丘に囲まれた陸橋を通ったり、高層アパートの谷間の、吹きさらしの
道路に出たりした。
そのたびにバーンと大きな昔がした。
「僕、気が変わったよ」ロンがブツプツ言った。
床から立ち上がること六回目だった。
「もうこいつには二度と乗りたくない」
「ほいさ、この次の次はオグワーツでぇ」
スタンがゆらゆらしながらやってきて、威勢よく告げた。
「前に座ってる、おめぇさんと一緒に乗り込んだ、あの態度のでかい姉さんが、チップをくれてよう、おめぇさんたちを先
に降ろしてくれってこった。ただ、マダム・マーシを先に降ろさせてもらわねぇと－－」
下のほうからゲエゲエむかつく音が聞こえ、続いてドッと吐くいやな音がした。
「－－ちょいと気分がよくねえんで」
数分後、「夜の騎士バス」は小さなパブの前で急停車した。
衝突を避けるのに、パブは身を縮めた。
スタンが不幸なマダム・マーシをバスから降ろし、二階のデッキの乗客がやれやれと囁く声が聞こえてきた。
バスは再び動きだし、スピードを上げた。
そして－－、
バーン。
バスは雪深いホグズミードを走っていた。
脇道の奥に、ハリーはちらりとホッグズ・ヘッドを見た。
イノシシの生首の看板が冬の風に揺れ、キーキー鳴っていた。雪片がバスの大きなフロントガラスを打った。
バスはようやくホグワーツの校門前で停車した。
ルービンとトンクスがバスからみんなの荷物を降ろすのを手伝い、それから別れを告げるために下車した。
ハリーがバスをちらりと見ると、乗客全員が、三階全部の窓に鼻をべったり押しっけて、こっちをじっと見下ろしていた。
「校庭に入ってしまえば、もう安全よ」人気のない道に油断なく目を走らせながら、トンクスが言った。
「いい新学期をね、オッケー？」
「体に気をつけて」ルービンがみんなとひと渡り握手し、最後にハリーの番が来た。
「いいかい……」他のみんながトンクスと最後の別れを交わしている間、ルービンは声を落として言った。
「ハリー、君がスネイプを嫌っているのは知っている。だが、あの人は優秀な『閉心術士』だ。それに、私たち全員が－－
シリウスも含めて－－君が身を護る術を学んでほしいと思っている。だから、がんばるんだ。いいね？」
「うん、わかりました」歳のわりに多い皺が刻まれたルービンの顔を見上げながら、ハリーが重苦しく答えた。
「それじゃ、また」
六人はトランクを引きずりながら、ツルツル滑る馬車道を城に向かって懸命に歩いた。
ハーマイオニーはもう、寝る前にしもべ妖精の帽子をいくつか編む話をしていた。
樫の木の玄関扉に辿り着いたとき、ハリーは後ろを振り返った。
「夜の騎士バス」はもういなくなっていた。
明日の夜のことを考えると、ハリーはずっとバスに乗っていたかったと、半ばそんな気持ちになった。
次の日はほとんど一日中、ハリーはその晩のことを恐れて過ごした。
午前中に二時限続きの「魔法薬」の授業があったが、スネイプはいつもどおりにいやらしく、ハリーの怯えた気持を和
らげるのにはまったく役に立たなかった。
しかも、ＤＡのメンバーが、授業の合間に廊下で入れ替わり立ち替わりハリーのところにやってきて、今夜会合はないの
かと期待を込めて聞くので、ハリーはますます滅入った。
「次の会合の日程が決まったら、いつもの方法で知らせるよ」ハリーは繰り返し同じことを言った。
「だけど、今夜はできない。僕－－えーと－－「魔法薬」の補習を受けなくちゃならないんだ」
「君が、魔法薬の補習？」玄関ホールで昼食後にハリーを追い詰めたザカリアス・スミスが、バカにしたように聞き返し
た。
「驚いたな。君、よっぽどひどいんだ。スネイプは普通補習なんてしないだろ？」
こっちがイライラする陽気さで、スミスがすたすた立ち去る後ろ姿を、ロンが睨みつけた。
「呪いをかけてやろうか？ここからならまだ届くぜ」
ロンが杖を上げ、スミスの肩甲骨の間あたりに狙いをつけた。
「ほっとけよ」ハリーはしょげきって言った。
「みんなきっとそう思うだろ？僕がよっぽどバ－－」
「あら、ハリー」背後で声がした。
振り返ると、そこにチョウが立っていた。
「ああ」ハリーの胃袋が、気持ちの悪い飛び上がり方をした。
「やあ」
「私たち、図書室に行ってるわ」ハーマイオニーがきっぱり言いながら、ロンの肘の上のあたりを引っつかみ、大理石の
階段のほうへ引きずっていった。
「クリスマスは楽しかった？」チョウが開いた。
「うん、まあまあ」ハリーが答えた。
「私のほうは静かだったわ」チョウが言った。なぜか、チョウはかなりもじもじしていた。
「あの……来月またホグズミード行きがあるわ。掲示を見た？」
「え？あ、いや。帰ってからまだ掲示板を見てない」
「そうなのよ。バレンタインデーね……」
「そう」ハリーは、なぜチョウがそんなことを自分に言うのだろうと思った。
「それじゃ、たぶん君は－－」
「あなたがそうしたければだけど」チョウが熱を込めて言った。ハリーは目を見開いた。
いま言おうとしたのは、「たぶん君は、次のＤＡの会合がいつなのか知りたいんだろう？」だった。しかし、チョウの受け
答えはどうもちぐはぐだ。
「僕－－えー－－」
「あら、そうしたくないなら、別にいいのよ」チョウは傷ついたような顔をした。
「気にしないで。私－－じゃ、またね」
チョウは行ってしまった。
ハリーはその後ろ姿を見つめ、脳みそを必死で回転させながら－－突っ立っていた。
すると、何かがポンと当てはまった。
「チョウ！おーい－－チョウ！」ハリーはチョウを追いかけ、大理石の階段の中ほどで追いついた。
「えーと－－バレンタインデーに、僕と一緒にホグズミードに行かないか。」
「えぇぇ、いいわ！」チョウは真っ赤になってハリーににっこり笑いかけた。
「そう……じゃ……それで決まりだ」ハリーは今日一日がまったくのむだではなかったという気がした。
午後の授業の前に、ロンとハーマイオニーを迎えに図書室に行くとき、ハリーはほとんど体が弾んでいた。ハーマイオ
ニーが何とも複雑な顔でハリーを見るのが少し気になった。
しかし、夕方の六時になると、チョウ・チャンに首尾よくデートを申し込んだうれしい輝かしさも、もはや不吉な気持ちを
明るくしてはくれなかった。
スネイプの研究室に向かう一歩ごとに、不吉さが募った。
部屋に辿り着くとドアの前に立ち止まり、ハリーは、この部屋以外ならどこだって行くのにと思った。
それから深呼吸して、ドアをノックし、ハリーは部屋に入った。
部屋は薄暗く、壁に並んだ棚には、何百というガラス瓶が置かれ、さまざまな色合いの魔法薬に、動物や植物のヌルッ
とした断片が浮かんでいた。
片隅に、材料がぎっしり入った薬戸棚があった。
スネイプはハリーがその戸棚から盗んだという言いがかりで－－いわれのないものではなかったのだが－－ハリーを
責めたことがある。
しかし、ハリーの気を引いたのは、むしろ机の上にあるルーン文字や記号が刻まれた石の水盆で、蝋燭の光溜りの中
に置かれていた。

ペンシープ

ハリーにはそれが何かすぐわかった－－ダンブルドアの「憂いの篩」だ。
いったい何のためにここにあるのだろうと思っていたハリーは、スネイプの冷たい声が薄暗がりの中から聞こえてきて、
飛び上がった。
「ドアを閉めるのだ、ポッター」
ハリーは言われたとおりにした。
自分白身を牢に閉じ込めたような気がしてぞっとした。
部屋の中に戻ると、スネイプは明るいところに移動していた。
そして机の前にある椅子を黙って指した。ハリーが座り、スネイプも腰を下ろした。
冷たい暗い目が、瞬きもせずハリーを捕らえた。
顔の皺の一本一本に嫌悪感が刻まれている。
「さて、ポッター。ここにいる理由はわかっているな」スネイプが言った。
「『閉心術』を君に教えるよう、校長から頼まれた。我輩としては、君が『魔法薬』より少しはましなところを見せてくれる
よう望むばかりだ」
「ええ」ハリーはぶっきらぼうに答えた。
「ポッター、この授業は、普通とは違うかもしれぬ」スネイプは憎々しげに目を細めた。
「しかし、我輩が君の教師であることに変わりない。であるから、我輩に対して、必ず『先生』とつけるのだ」
「はい……先生」ハリーが言った。
「さて、『閉心術』だ。君の大事な名付け親が厨房で言ったように、この分野の術は、外部からの魔法による侵入や影
響に対して心を封じる」
「それで、ダンブルドア校長は、どうして僕にそれが必要だと思われるのですか？先生」
ハリーは果たしてスネイプが答えるだろうかと訝りながら、まっすぐにスネイプの目を見た。
スネイプは一瞬ハリーを見つめ返したが、やがてバカにしたように言った。
「君のような者でも、もうわかったのではないかな？ポッター。闇の帝王は『開心術』に長けている－－」
「それ、何ですか？先生」
「他人の心から感情や記憶を引っ張り出す能力だ－－」
「人の心が読めるんですか？」ハリーが即座に言った。
最も恐れていたことが確認されたのだ。
「繊細さの欠けらもないな、ポッター」スネイプの暗い目がギラリと光った。
「微妙な違いが、君には理解できない。その欠点のせいで、君はなんとも情けない魔法薬作りしかできない」
スネイプはここで一瞬間を置き、言葉を続ける前に、ハリーをいたぶる楽しみを味わっているように見えた。
「『読心術』はマグルの言い種だ。心は書物ではない。好きなときに開いたり、暇なときに調べたりするものではない。
思考とは、侵入者が誰彼なく一読できるように、頭蓋骨の内側に刻み込まれているようなものではない。心とは、ポッ
ター、複雑で、重層的なものだ－－少なくとも、大多数の心とはそういうものだ」
スネイプがにやりと笑った。「しかしながら、『開心術』を会得した者は、一定の条件の下で、獲物の心を穿ち、そこに見
つけたものを解釈できるというのは本当だ。たとえば闇の帝王は、誰かが嘘をつくと、ほとんど必ず見破る。『閉心術』
に長けた者だけが、嘘とは裏腹な感情も記憶も閉じ込めることができ、帝王の前で虚偽を口にしても見破られることが
ない」
スネイプが何と言おうが、ハリーには「開心術」は「読心術」のようなものに思えた。
そして、どうもいやな感じの言葉だ。
「それじゃ、『あの人』は、たったいま僕たちが考えていることがわかるかもしれないんですか？先生」
「闇の帝王は相当遠くにいる。しかも、ホグワーツの壁も敷地も、古くからのさまざまな呪文で護られているからして、中
に住むものの体ならびに精神的安全が確保されている」スネイプが言った。
「ポッター、魔法では時間と空間が物を言う。『開心術』では、往々にして、目を合わせることが重要となる」
「それなら、どうして僕は『閉心術』を学ばなければならないんですか？」
スネイプは、唇を長く細い指の一本でなぞりながら、ハリーを意味ありげに見た。
「ポッター、通常の原則はどうやら君には当てはまらぬ。君を殺し損ねた呪いが、何らかの絆を、おまえと闇の帝王との
間に創り出したようだ。事実の示唆するところによれば、時折、おまえの心が非常に弛緩し、無防備な状態になると－－
たとえば、眠っているときだが－－おまえは闇の帝王と感情、思考を共有する。校長はこの状態が続くのは芳しくないと
お考えだ。我輩に、闇の帝王に対して心を閉じる術を、君に教えてほしいとのことだ」
ハリーの心臓がまたしても早鐘を打ちはじめた。
何もかも、理屈に合わない。
「でも、どうしてダンブルドア先生はそれをやめさせたいんですか？」ハリーが唐突に聞いた。
「僕だってこんなの好きじやない。でも、これまで役に立ったじゃありませんか？つまり……僕は蛇がウィーズリーおじさ
んを襲うのを見た。もし僕が見なかったら、ダンブルドア先生はおじさんを助けられなかったでしょう？先生？」
スネイプは、相変わらず指を唇に這わせながら、しばらくハリーを見つめていた。
やがて口を開いたスネイプは、一言一言、言葉の重みを計るかのように、考えながら話した。
「どうやら、ごく最近まで、闇の帝王は君との間の絆に気づいていなかったらしい。いままでは、君が帝王の感情を感じ、
帝王の思考を共有したが、帝王のほうはそれに気づかなかった。しかし、おまえがクリスマス直前に見た、あの幻覚は
……」
「蛇とウィーズリーおじさんの？」
「口を挟むな、ポッター」スネイプは険悪な声で言った。
「いま言ったように、君がクリスマス直前に見たあの幻覚は、闇の帝王の思考にあまりに強く侵入したということであり
－－」
「僕が見たのは蛇の頭の中だ、あの人のじゃない！」
「ポッター、口を挟むなと、いま言ったはずだが？」
しかし、スネイプが怒ろうが、ハリーはどうでもよかった。
ついに問題の核心に迫ろうとしているように思えた。
ハリーは座ったままで身を乗り山し、自分でも気づかずに、まるでいまにも飛び立ちそうな緊張した姿勢で、椅子の端
に腰掛けていた。
「僕が共有しているのがヴォルデモートの考えなら、どうして蛇の目を通して見たんですか？」
「闇の帝王の名前を言うな！」スネイプが吐き出すように言った。
いやな沈黙が流れた。二人は「憂いの篩」を挟んで睨み合った。
「ダンブルドア先生は名前を言います」ハリーが静かに言った。
「ダンブルドアは極めて強力な魔法使いだ」スネイプが低い声で言った。
「あの方なら名前を言っても安心していられるだろうが……その他の者は……」
スネイプは左の肘の下あたりを、どうやら無意識に擦った。
そこには、皮膚に焼きつけられた闇の印があることを、ハリーは知っていた。
「僕はただ、知りたかっただけです」ハリーは、丁寧な声に戻すように努力した。「なぜ－－」
「君は蛇の心に入り込んだ。なぜなら、闇の帝王があのときそこにいたからだ」スネイプが唸るように言った。
「あのとき、帝王は蛇に取り憑いていた。それで君も蛇の中にいる夢を見たのだ」
「それで、ヴォル－－あの人は－－僕があそこにいたのに気づいた？」
「そうらしい」スネイプが冷たく言った。
「どうしてそうだとわかるんですか？」ハリーが急き込んで聞いた。
「ダンブルドア先生がそう思っただけなんですか？それとも－－」
「言ったはずだ」スネイプは姿勢も崩さず、目を糸のように細めて言った。
「我輩を『先生』と呼べと」
「はい、先生」ハリーは待ちきれない思いで聞いた。
「でも、どうしてそうだとわかるんですか－－？」
「そうだとわかっていれば、それでよいのだ」スネイプが押さえつけるように言った。
「重要なのは、闇の帝王が、自分の思考や感情に君が入り込めるということに、いまや気づいているということだ。さら
に、帝王は、その逆も可能だと推量した。つまり、逆に帝王が君の思考や感情に入り込める可能性があると気づいてし
まった－－」
「それで、僕に何かをさせようとするかもしれないんですか？」ハリーが聞いた。
「先生？」ハリーは慌ててつけ加えた。
「そうするかもしれぬ」スネイプは冷たく、無関心な声で言った。
「そこで『閉心術』に話を戻す」
スネイプはローブのポケットから杖を取り出し、ハリーは座ったままで身を固くした。
しかし、スネイプはただ自分のこめかみの高さに杖を上げ、その先端を脂ぎった 髪の生え際に押し当てただけだった。
そこから杖を離すと何か銀色の太いクモの糸のようなものが こめかみと杖先の間に伸びていた。
太い蜘蛛の糸のようなもので、杖を糸から引き離すと、それは「憂いの篩」にふわりと落ち、気体とも液体ともつかない
銀白色の渦を巻いた。さらに二度、スネイプはこめかみに杖を当て、銀色の物質を石の水盆に落とした。
それから、一言も自分の行動を説明せず、スネイプは「憂いの篩」を慎重に持ち上げて邪魔にならないように棚に片づ
け、杖を構えてハリーと向き合った。
「立て、ポッター。そして、杖を取れ」
ハリーは、落ち着かない気持ちで立ち上がった。
二人は机を挟んで向かい合った。
「杖を使い、我輩を武装解除するもよし、そのほか、思いつくかぎりの方法で防衛するもよし」スネイプが言った。
「それで、先生は何をするんですか？」
「君の心に押し入ろうとするところだ」
ハリーはスネイプの杖を不安げに見つめた。スネイプが静かに言った。
「君がどの程度抵抗できるかやってみよう。君が『服従の呪い』に抵抗する能力を見せたことは聞いている。これにも同
じような力が必要だということがわかるだろう－－構えるのだ。いくぞ。『レジリメンス！＜開心＞』」
ハリーがまだ抵抗力を奮い起こしもせず、準備もできないうちに、スネイプが攻撃した。
目の前の部屋がぐらぐら回り、消えた。
切れ切れの映画のように、画面が次々に心を過った。
そのあまりの鮮明さに目が眩み、ハリーはあたりが見えなくなった。

五歳だった。
ダドリーが新品の赤い自転車に乗るのを見ている。
ハリーの心は羨ましさで張り裂けそうだった……。
九歳だった。
ブルドッグのリッパーに追いかけられ、木に登った。
ダーズリー親子が下の芝生で笑っている……。
組分け帽子を被って座っている。
帽子が、スリザリンならうまくやれるとハリーに言っていた……。
ハーマイオニーが医務室に横たわっている。
顔が黒い毛でとっぷりと覆われていた……。
百あまりの吸魂鬼が、暗い湖のそばでハリーに迫ってくる……。
チョウ・チャンが、ヤドリギの下でハリーに近づいてきた……。
だめだ。チョウの記憶がだんだん近づいてくると、ハリーの頭の中で声がした。
見せないぞ。見せるもんか。これは秘密だ－－。

ハリーは膝に鋭い痛みを感じた。
スネイプの研究室が再び見えてきた。
ハリーは床に膝をついている自分に気づいた。
片膝がスネイプの机の脚にぶつかって、ズキズキしていた。
ハリーはスネイプを見上げた。杖を下ろし、手首を揉んでいた。
そこに、焦げたように赤く爛れたみみず腫れがあった。
「『針刺しの呪い』をかけようとしたのか？」スネイプが冷たく聞いた。
「いいえ」ハリーは立ち上がりながら恨めしげに言った。
「違うだろうな」スネイプは見下すように言った。
「君は我輩を入り込ませすぎた。制御力を失った」
「先生は僕の見たものを全部見たのですか？」答えを聞きたくないような気持ちで、ハリーが聞いた。
「断片だが」スネイプはにたりと唇を歪めた。
「あれは誰の犬だ？」
「マージおばさんです」ハリーがぼそりと言った。
「初めてにしては、まあ、それほど悪くなかった」スネイプが憎かった。
スネイプは再び杖を上げた。
「君は大声をあげて時間とエネルギーをむだにしたが、最終的にはなんとか我輩を阻止した。気持ちを集中するのだ。
頭で我輩を撥ねつけろ。そうすれば杖に頼る必要はなくなる」
「僕、やってます」ハリーが怒ったように言った。
「でも、どうやったらいいか、教えてくれないじゃないですか！」
「態度が悪いぞ、ポッター」スネイプが脅すように言った。
「さあ、目をつむりたまえ」言われたとおりにする前に、ハリーはスネイプを睨めつけた。
スネイプが杖を持って自分と向き合っているのに、目を閉じてそこに立っているというのは気に入らなかった。
「心を空にするのだ、ポッター」スネイプの冷たい声がした。
「すべての感情を棄てろ……」
しかし、スネイプへの怒りは、毒のようにハリーの血管をドタンドクンと駆け巡った。
怒りを棄てろだって？両足を取り外すほうがまだたやすい……。
「できていないぞ、ポッター……。もっと克己心が必要だ……。集中しろ。さあ……」
ハリーは心を空にしようと努力した。
考えまい、思い出すまい、何も感じまい……。
「もう一度やるぞ……三つ数えて……一－－二－－三－－『レジリメンス！』」
巨大な黒いドラゴンが、ハリーの前で後脚立ちしている……。
「みぞの鏡」の中から、父親と母親がハリーに手を振っている……。
セドリック・ディゴリーが地面に横たわり、虚ろに見開いた目でハリーを見つめている……。
「いやだあああああああ！」
またしてもハリーは、両手で顔を覆い、両膝をついていた。
誰かが脳みそを頭蓋骨から引っ張り出そうとしたかのような頭痛がした。
「立て！」スネイプの鋭い声がした。
「立つんだ！やる気がないな。努力していない。自分の恐怖の記憶に、我輩の侵入を許している。我輩に武器を差し出
している！」
ハリーは再び立ち上がった。
たったいま、墓場でセドリックの死体を本当に見たかのように、ハリーの心臓は激しく鳴っていた。
スネイプはいつもより蒼ざめ、いっそう怒っているように見えたが、ハリーの怒りには及ばない。
「僕－－努力－－している」ハリーは歯を食いしばった。
「感情を無にしろと言ったはずだ！」
「そうですか？それなら、いま、僕にはそれが難しいみたいです」ハリーは唸るように言った。
「なれば、やすやすと闇の帝王の餌食になることだろう！」
スネイプは容赦なく言い放った。
「鼻先に誇らしげに心をひけらかすバカ者ども。感情を制御できず、悲しい思い出に浸り、やすやすと挑発される者ども
－－言うなれば弱虫どもよ－－帝王の力の前に、そいつらは何もできぬ！ポッター、帝王は、やすやすとおまえの心に侵
入するぞ！」
「僕は弱虫じゃない」ハリーは低い声で言った。
怒りがドクドクと脈打ち、自分はいまにもスネイプを襲いかねないと思った。
「なれば証明してみろ！己を支配するのだ！」スネイプが吐き出すように言った。
「怒りを制するのだ。心を克せ！もう一度やるぞ！構えろ、いくぞ！『レジリメンス！』」
ハリーはバーノン叔父さんを見ていた。
郵便受けを釘づけにしている……百有余の吸魂鬼が、校庭の湖をスルスルと渡って、ハリーのほうにやってくる……
ハリーはウィーズリーおじさんと窓のない廊下を走っていた……廊下の突き当たりにある真っ黒な罪に、二人はだん
だん近づいていく……ハリーはそこを通るのだと思った……しかし、ウィーズリーおじさんはハリーを左のほうへと導き、
石段を下りてい……。
「わかった！わかったぞ！」
ハリーはまたしても、スネイプの研究室の床に四つん違いになっていた。
傷痕にちくちくといやな痛みを感じていた。
しかし、口を衝いて出た声は、勝ち誇っていた。
再び身を起こしてスネイプを見ると、杖を上げたままハリーをじっと見つめていた。
今度は、どうやらスネイプのほうが、ハリーがまだ抗いもしないうちに術を解いたらしい。
「ポッター、何があったのだ？」スネイプは意味ありげな目つきでハリーを見た。
「わかった－－思い出したんだ」ハリーが喘ぎ喘ぎ言った。
「いま気づいた……」
「何を？」スネイプが鋭く詰問した。ハリーはすぐには答えなかった。
額を擦りながら、ついにわかったという目眩めくような瞬間を味わっていた。
この何ヵ月間、ハリーは突き当たりに鍵の掛かった扉がある、窓のない廊下の夢を見てきたが、それが現実の場所だ
とは一度も気づかなかった。
記憶をもう一度見せられたいま、ハリーは、夢に見続けたあの廊下が、どこだったのかがわかった。
八月十二目、魔法省の裁判所に急ぐのに、おじさんと一緒に走ったあの廊下だ。
「神秘部」に通じる廊下だった。
ウィーズリーおじさんは、ヴォルデモートの蛇に襲われた夜、あそこにいたのだ。
ハリーはスネイプを見上げた。
「『神秘部』には何があるんですか？」
「何と言った？」スネイプが低い声で言った。
なんとうれしいことに、スネイプがうろたえているのがわかった。
「『神秘部』には何があるんですか、と言いました。先生？」
「何故」スネイプがゆっくりと言った。
「そんなことを聞くのだ？」
「それは」ハリーはスネイプの反応をじっと見ながら言った。
「いま僕が見たあの廊下はこの何ヶ月も僕の夢に出てきた廊下です－－それがたったいま、わかったんです－－あれは、
『神秘部』に続く廊下です……そして、たぶんヴォルデモートの望みは、そこから何かを－－」
「闇の帝王の名前を言うなと言ったはずだ！」
二人は睨み合った。ハリーの傷痕がまた焼けるように痛んだ。しかし気にならなかった。
スネイプは動揺しているようだった。
しかし、再び口を開いたスネイプは、努めて冷静に、無関心を装っているような声で言った。
「ポッター、『神秘部』にはさまざまな物がある。貴様に理解できるような物はほとんどないし、また関係のある物は皆
無だ。これで、わかったか？」
「はい」ハリーは痛みの増してきた傷痕を擦りながら答えた。
「水曜の同時刻に、またここに来るのだ。続きはそのときに行う」
「わかりました」ハリーは早くスネイプの部屋を出て、ロンとハーマイオニーを探したくてうずうずしていた。
「毎晩寝る前、心からすべての感情を取り去るのだ。心を空にし、無にし、平静にするのだ。わかったな？」
「はい」ハリーはほとんど聞いていなかった。
「警告しておくが、ポッター……。訓練を怠れば、我輩の知るところとなるぞ……」
「ええ」ハリーはボソボソ言った。
カバンを取り、肩に引っ掛け、ハリーはドアへと急いだ。
ドアを開けるとき、ちらりと後ろを振り返ると、スネイプはハリーに背を向け、枝先で「憂い篩」から自分の想いをすくい
上げ、注意深く自分の頭に戻していた。
ハリーは、それ以上何も言わず、ドアをそっと閉めた。
傷痕はまだズキズキと痛んでいた。
ハリーは図書室でロンとハーマイオニーを見つけた。
アンブリッジが一番最近出した山のような宿題に取り組んでいた。他の生徒たちも、ほとんどが五年生だったが、近く
の机でランプの灯りを頼りに、本にかじりついて夢中で羽根ペンを走らせていた。格子窓から見える空は、刻々と暗く
なっていた。
他に聞こえる音と言えば、司書のマダム・ピンスが、自分の大切な書籍に触る者をしつこく監視し、脅すように通路を往
き来する微かな靴音だけだった。ハリーは寒気を覚えた。
傷痕はまだ痛み、熱があるような感じさえした。
ロンとハーマイオニーの向かい側に腰掛けたとき、窓に映る自分の顔が見えた。
蒼白で、傷痕がいつもよりくっきりと見えるように思えた。
「どうだった？」ハーマイオニーがそっと声をかけた。そして心配そうな顔で開いた。
「ハリー、あなた大丈夫？」
「うん……大丈夫……なのかな」またしても傷痕に痛みが走り、顔をしかめながら、ハリーはじりじりしていた。
「ねえ……僕、気がついたことがあるんだ……」
そして、ハリーは、いましがた見たこと、推測したことを二人に話した。
「じゃ……それじゃ、君が言いたいのは……」マダム・ピンスが微かに靴の乱む音を立てて通り過ぎる間、ロンが小声
で言った。
「あの武器が『例のあの人』が探しているやつが－－魔法省の中にあるってこと？」
「『神秘部』の中だ。間違いない」ハリーが囁いた。
「君のパパが、僕を尋問の法廷に連れていってくれたとき、その扉を見たんだ。蛇に噛まれたときに、おじさんが護って
いたのは、絶対に同じ扉だ」
ハーマイオニーはフーッと長いため息を漏らした。
「そうなんだわ」ハーマイオニーがため息混じりで言った。
「何が、そうなんだ？」ロンがちょっとイライラしながら聞いた。
「ロン、考えてもみてよ……スタージス・ポドモアは、『魔法省』のどこかの扉から忍び込もうとした……その扉だったに
違いないわ。偶然にしてはできすぎだもの！」
「スタージスがなんで忍び込むんだよ。僕たちの味方だろ？」ロンが言った。
「さあ、わからないわ」ハーマイオニーも同意した。
「ちょっとおかしいわよね……」
「それで、『神秘部』には何があるんだい？」ハリーがロンに尋ねた。
「君のパパが、何か言ってなかった？」
「そこで働いている連中を『無言者』って呼ぶことは知ってるけど」
ロンが顔をしかめながら言った。
「連中が何をやっているのか、誰も本当のところは知らないみたいだから－－武器を置いとくにしては、へんてこな場所
だなあ」
「全然へんてこじゃないわ、完全に筋が通ってる」ハーマイオニーが言った。
「魔法省が開発してきた、何か極秘事項なんだわ、きっと……ハリー、あなた、ほんとうに大丈夫？」
ハリーは、額にアイロンをかけるかのように、両手で強く擦っていた。
「うん……大丈夫……」ハリーは手を下ろしたが、両手が震えていた。
「ただ、僕、ちょっと……『閉心術』はあんまり好きじゃない」
「そりゃ、何度も繰り返して心を攻撃されたら、誰だってちょっとぐらぐらするわよ」
ハーマイオニーが気の毒そうに言った。
「ねえ、談話室に戻りましょう。あそこのほうが少しはゆったりできるわ」
しかし、談話室は満員で、笑い声や興奮した甲高い声で溢れていた。
フレッドとジョージが「悪戯専門店」の最近の商品を試して見せていたのだ。
「首なし帽子！」ジョージが叫んだ。
フレッドが、見物人の前で、ピンクのふわふわした羽飾りがついた三角帽子を振って見せた。
「一個二ガリオンだよ。さあ、フレッドをご覧あれ！フレッドがにっこり笑って帽子をさっと被った。一瞬、バカバカしい格好
に見えたが、次の瞬間、帽子も首も消えた。女子学生が数人、悲鳴をあげたが、他のみんなは大笑いしていた。
「はい、帽子を取って！」ジョージが叫んだ。
するとフレッドの手が、肩の上あたりの何にもないように見えるところをもぞもぞ探った。
そして、首が再び現れ、脱いだピンクの羽飾り帽子を手にしていた。
「あの帽子、どういう仕掛けなのかしら？」フレッドとジョージを眺めながら、ハーマイオニーは、一瞬宿題から気を逸ら
されていた。
「つまり、あれは一種の『透明呪文』には違いないけど、呪文をかけた物の範囲を越えたところまで『透明の場』を延長
するっていうのは、かなり賢いわ……呪文の効き目があまり長持ちしないとは思うけど」ハリーは何も言わなかった。
気分が悪かった。
「この宿題、明日やるよ」ハリーは取り出したばかりの本をまたカバンに押し込みながら、ボソボソ言った。
「ええ、それじゃ、『宿題計画帳』に書いておいてね！」ハーマイオニーが勧めた。
「忘れないために！」ハリーとロンが顔を見合わせた。
ハリーはバッグに手を突っ込み、「計画帳」を引っ張り出し、開くともなく開いた。
「あとに延ばしちゃダメになる！それじゃ自分がダメになる！」
ハリーがアンブリッジの宿題をメモすると、「計画帳」がたしなめた。
ハーマイオニーが「計画帳」に満足げに笑いかけた。
「僕、もう寝るよ」ハリーは「計画帳」をカバンに押し込みながら、チャンスがあったらこいつを暖炉に放り込もうと心に
刻んだ。
ハリーは、「首なし帽子」を被せようとするジョージをかわして、談話室を横切り、男子寮に続くひんやりと安らかな石の
階段に辿り着いた。また吐き気がした。蛇の姿を見た夜と同じような感じだった。しかし、ちょっと横になれば治るだろう、
と思った。
寝室のドアを開き、一歩中に入ったとたん、ハリーは激痛を感じた。
誰かが、頭のてっぺんに鋭い切れ込みを入れたかのようだった。
自分がどこにいるのかも、立っているのか横になっているのかもわからない。
自分の名前さえわからなくなった。
狂ったような笑いが、ハリーの耳の中で鳴り響いた……こんなに幸福な気分になったのは久しぶりだ……歓喜、恍惚、
勝利……すばらしい、すばらしいことが起きたのだ……。
「ハリー？ハリー？」誰かがハリーの顔を叩いた。
狂気の笑いが、激痛の叫びで途切れた。幸福感が自分から流れ出していく……しかし笑いは続いた……。
ハリーは目を開けた。そのとき、狂った笑い声がハリー自身の口から出ていることに気づいた。
気づいたとたん、声がやんだ。
ハリーは天井を見上げ、床に転がって荒い息をしていた。額の傷痕がズキズキと疼いた。
ロンが屈み込み、心配そうに覗き込んでいた。
「どうしたんだ？」ロンが言った。
「僕……わかんない……」ハリーは体を起こし、喘いだ。
「やつがとっても喜んでいる……とっても……」
「『例のあの人』が？」
「何かいいことが起こったんだ」ハリーが呟くように言った。
ウィーズリーおじさんが蛇に襲われるところを見た直後と同じぐらい激しく震え、ひどい吐き気がした。
「何かやつが望んでいたことだ」
言葉が口を衝いて出てきた。
グリフィンドールの更衣室で、前にもそういうことがあったが、ハリーの口を借りて誰か知らない人がしゃべっているよう
だった。
しかも、それが真実だと、ハリーにはわかっていた。
ロンに吐きかけたりしないようにと、ハリーは大きく息を吸いこ込んだ。
こんな姿をディーンやシエーマスに見られなくて本当によかったと思った。
「ハーマイオニーが、君の様子を見てくるようにって言ったんだ」ハリーを助け起こしながら、ロンが小声で言った。
「あいつ、君がスネイプに心を引っ掻き回されたあとだから、いまは防衛力が落ちてるだろうって言うんだ……。でも、
長い目で見れば、これって、役に立つんだろ？」
ハリーを支えてベッドに向かいながら、ロンはそうなのかなあと疑わしげにハリーを見た。
ハリーは何の確信もないまま頷き、枕に倒れ込んだ。
一晩に何回も床に倒れたせいで体中が痛む上、傷痕がまだちくちくと疼いていた。
「閉心術」の最初の挑戦は、心の抵抗力を強めるどころか、むしろ弱めたと思わないわけにはいかなかった。そして、
ヴォルデモート卿をこの十四年間になかったほど大喜びさせた出来事は何だったのかと考えると、ぞくっと戦懐が走っ
た。



ハリーの疑問に対する答えは、早速次の日に出た。
配達された「日刊予言者新聞」を広げて一面を見ていたハーマイオニーが、急に悲鳴をあげ、周りのみんなが何事か
と振り返って見つめた。
「どうした？」ハリーとロンが同時に聞いた。
答えの代わりに、ハーマイオニーは新聞を二人の前のテーブルに広げ、一面に載っている十枚の白黒写真を指差した。
魔法使い九人と十人目は魔女だ。何人かは黙って嘲り笑いを浮かべ、他は傲慢な表情で、写真の枠を指でトントン叩
いている。
一枚一枚に名前とアズカバン送りになった罪名が書いてあった。

 アント二ン・ドロホフ
 面長で捻じ曲がった顔の、青白い魔法使いの名前だ。ハリーを見上げて嘲笑っている。 ギデオンならびにファピア
ン・プルウエットを惨殺した罪、と書いてある。

オーガスタス・ルックウッド
痘痕面の脂っこい髪の魔法使いは、退屈そうに写真の縁に寄り掛かっている。
魔法省の秘密を「名前を呼んではいけないあの人」に漏洩した罪、とある。

ハリーの目は、それよりも、ただ一人の魔女に引きつけられていた。
一面を覗いたとたん、その魔女の顔が目に飛び込んできたのだ。写真では、長い黒髪に櫛も入れず、ばらばらに広がっ
ていたが、ハリーはそれが滑らかで、ふさふさと輝いているのを見たことがあった。写真の魔女は、腫れぼったい瞼の
下からハリーをぎろりと睨んだ。唇の薄い口元に、人を軽蔑したような尊大な笑いを漂わせている。シリウスと同様、こ
の魔女も、すばらしく整っていたであろう昔の顔立ちの名残を留めていた。
しかし、何かが－－おそらくアズカバンが－－その美しさのほとんどを奪い去っていた。
 ベラトリックス・レストレンジ
 フランクならびにアリス・ロングボトムを拷間し、廃人にした罪
ハーマイオニーはハリーを肘で突つき、写真の上の大見出しを指した。
ハリーはベラトリックスにばかり気を取られ、まだそれを読んでいなかった。

アズカバンから集団脱獄
魔法省の危慣－－かつての死喰い人、ブラックを旗頭に結集か？

「ブラックが？」ハリーが大声を出した。
「まさかシリ－－？
「シィーッ！」ハーマイオニーが慌てて囁いた。
「そんなに大きな声出さないで－－黙って読んで！」


 昨夜遅く魔法省が発表したところによれば、アズカバンから集団脱獄があった。
 魔法大臣コーネリウス・ファッジは、大臣室で記者団に対し、特別監視下にある十人の囚人が昨夕脱獄したことを確
認し、すでにマクルの首相に対し、これら十人が危険人物であることを通告したと語った。
 「まことに残念ながら、我々は、二年半前、殺人犯のシリウス・ブラックが脱獄したときと同じ状況に置かれている」
ファッジは昨夜このように語った。
 「しかも、この二つの脱獄が無関係だとは考えていない。このように大規模な脱獄は、外からの手引きがあったことを
示唆しており、歴史上初めてアズカバンを脱獄したブラックこそ、他の囚人がその跡に続く手助けをするにはもってこい
の立場にあることを、我々は思い出さなければならない。
 我々は、ブラックの従姉であるベラトリックス・レストレンジを含むこれらの脱獄囚が、ブラックを指導者として集結した
のではないかと考えている。
 しかし、我々は、罪人を一網打尽にすべく全力を尽くしているので、魔法界の諸君が警戒と用心をおさおさ怠らぬよう
切にお願いする。どのようなことがあっても、決してこれらの罪人たちには近づかぬよう」


「おい、これだよ、ハリー」ロンは恐れ入ったように言った。
「昨目の夜、『あの人』が喜んでたのは、これだったんだ」
「こんなの、とんでもないよ」ハリーが唸った。
「ファッジのやつ、脱獄はシリウスのせいだって？」
「ほかに何と言える？」ハーマイオニーが苦々しげに言った。
「とても言えないわよ。『皆さん、すみません。ダンブルドアがこういう事態を私に警告していたのですが、アズカバンの
看守がヴォルデモート卿一味に加担し』なんて－－ロン、そんな哀れっぽい声をあげないでよ－－『いまや、ヴォルデ
モートを支持する最悪の者たちも脱獄してしまいました』なんて言えないでしょ。だって、ファッジは、優に六ヶ月以上、
みんなに向かって、あなたやダンブルドアを嘘つき呼ばわりしてきたじゃない？」
ハーマイオニーは勢いよく新聞を捲り、中の記事を読みはじめた。
一方ハリーは、大広間を見回した。
一面記事でこんな恐ろしいニュースがあるのに、他の生徒たちはどうして平気な顔でいられるんだろう。少なくとも話
題にしないんだろう。ハリーには理解できなかった。
もっとも、ハーマイオニーのように毎日新聞を取っている生徒はほとんどいない。
宿題やクィディッチなど、くだらない話をしているだけだ。
この城壁の外では、十人もの死喰い人がヴォルデモートの陣営に加わったというのに。
ハリーは教職員テーブルに目を走らせた。そこは様子が違っていた。
ダンブルドアとマクゴナガル先生が、深刻な表情で話し込んでいる。
スプラウト先生はケチャップの瓶に「日刊予言者」を立て掛け、食い入るように読んでいた。
手にしたスプーンが止まったままで、そこから半熟卵の黄身がポタポタと膝に落ちるのにも気づいていない。
一方、テーブルの一番端では、アンブリッジ先生がオートミールを旺盛に掻っ込んでいた。
ガマガエルのようなぼってりした目が、いつもなら行儀の悪い生徒はいないかと大広間を舐め回しているのに、今日
だけは違った。
食べ物を飲み込むたびにしかめっ面をして、時々テーブルの中央をちらりと見ては、ダンブルドアとマクゴナガルが話
し込んでいる様子に毒々しい視線を投げかけていた。
「まあ、なんて－－」ハーマイオニーが新聞から目を離さずに、不思議そうな声で言った。
「まだあるのか？」ハリーはすぐ聞き返した。
神経がピリピリしていた。
「これって……ひどいわ」ハーマイオニーはショックを受けていた。
十面を折り返し、ハリーとロンに新聞を渡した。

 魔法省の役人であるプロデリック・ボード（４９）が鉢植え植物に首を絞められて、ベッドで死亡しているのが見つかっ
た事件で、聖マンゴ病院は、昨夜、徹底的な調査をすると約束した。
 現場に駆けつけた癒者たちは、ボード氏を蘇生させることができなかった。
 ボード氏は死の数週間前職場の事故で負傷し、入院中だった。
 事故当時、ボード氏の病棟担当だった癒者のミリアム・ストラウトは、戒告処分となり、昨日はコメントを得ることがで
きなかった。
 しかし、病院のスポークス魔ンは次のような声明を出した。
 「聖マンゴはボード氏の死を心からお悔やみ申し上げます。この悲惨な事故が起こるまで、氏は順調に健康を回復し
てきていました。
 我々は、病棟の飾りつけに関して、厳しい基準を定めておりますが、ストラウト癒師は、クリスマスの忙しさに、ボード氏
のベッド脇のテーブルに置かれた植物の危険性を見落としたものと見られます。
ボード氏は、言語並びに運動能力が改善していたため、ストラウト癒師は、植物が無害な「ひらひら花」ではなく、「悪
魔の罠」の切り枝だったとは気づかず、ボード氏自身が世話をするよう勧めました。
 植物は、快方に向かっていたボード氏が触れたとたん、たちまち氏を絞め殺しました。
 聖マンゴでは、この植物が病棟に持ち込まれたことについて、いまだに事態が解明できておらず、すべての魔法使い、
魔女に対し、情報提供を呼びかけています」

「ボード……」ロンが口を開いた。
「ボードか。聞いたことがあるな……」
「私たち、この人に会ってるわ」ハーマイオニーが囁いた。
「聖マンゴで。覚えてる？ロックハートの反対側のベッドで、横になったままで天井を見つめていたわ。それに、『悪魔の
罠』が着いたとき、私たち目撃してる。あの魔女があの癒者の－－クリスマス・プレゼントだって言ってたわ」
ハリーはもう一度記事を見た。
恐怖感が、苦い胆汁のように喉に込み上げてきた。
「僕たち、どうして『悪魔の罠』だって気づかなかったんだろう？前に一度見てるのに……こんな事件、僕たちが防げた
かもしれないのに」
「『悪魔の罠』が鉢植えになりすまして、病院に現れるなんて、誰が予想できる？」ロンがきっぱり言った。
「僕たちの責任じゃない。誰だか知らないけど、送ってきたやつが悪いんだ！自分が何を買ったのかよく確かめもしな
いなんて、まったく、バカじゃないか？」
「まあ、ロン、しっかりしてよ！」ハーマイオニーが身震いした。
「『悪魔の罠』を鉢植えにしておいて、触れるものを誰彼かまわず絞め殺すとは思わなかった、なんていう人がいると思
う？これは－－殺人よ……しかも巧妙な手口の……鉢植えの贈り主が匿名だったら、誰が殺ったかなんて、絶対わか
りっこないでしょう？」
ハリーは「悪魔の罠」のことを考えてはいなかった。
尋問の日に、エレベーターで地下九階まで下りたときのことを思い出していた。
あのとき、アトリウムの階から乗り込んできた、土気色の顔の魔法使いがいた。
「僕、ボードに会ってる」ハリーはゆっくりと言った。
「君のパパと一緒に、魔法省でボードを見たよ」
ロンがあっと口を開けた。
「僕、パパが家でボードのことを話すのを聞いたことがある。『無言者』だって－－『神秘部』に勤めてたんだ！」
三人は一瞬顔を見合わせた。
それから、ハーマイオニーが新聞を自分のほうに引き寄せて畳み直し、一面の十人の脱走した死喰い人たちの写真を
一瞬睨みつけたが、やがて勢いよく立ち上がった。
「どこに行く気だ？」ロンがびっくりした。
「手紙を出しに」ハーマイオニーはカバンを肩に放り上げながら言った。
「これって……うーん、どうかわからないけど……でも、やってみる価値はあるわね。……それに、私にしかできないこと
だわ」
「まーたこれだ、いやな感じ」
ハリーと二人でテーブルから立ち上がり、ハーマイオニーよりはゆっくりと大広間を出ながら、ロンがぶつくさ言った。
「いったい何をやるつもりなのか、一度ぐらい教えてくれたっていいじゃないか？大した手間じゃなし。十秒もかからな
いのにさ。－－やあ、ハグリッド！」
ハグリッドが大広間の出口の扉の脇に立って、レイプンクロー生の群れが通り過ぎるのをやり過ごしていた。
いまだに、巨人のところへの使いから戻った当目と同じぐらい、ひどい怪我をしている。
しかも鼻っ柱を一文字に横切る生々しい傷があった。
「二人とも、元気か？」ハグリッドはなんとか笑って見せようとしたが、せいぜい痛そうに顔をしかめたようにしか見えな
かった。
「ハグリッド、大丈夫かい？」レイブンクロー生のあとからドシンドシンと歩いていくハグリッドを追って、ハリーが聞いた。
「大丈夫だ、だいじょぶだ」ハグリッドは何でもない風を装ったが、見え透いていた。片手を気軽に振ったつもりが、通り
がかったベクトル先生を掠め、危うく脳震盪を起こさせるところだった。先生は肝を冷やした顔をした。
「ほれ、ちょいと忙しくてな。いつものやつだ－－授業の準備－－火トカゲが数匹、鱗が腐ってな－－それと、観察処分に
されちまった」ハグリッドが口ごもった。
「観察処分だって？」
ロンが大声を出したので、通りがかった生徒が何事かと振り返った。
「ごめん－－いや、あの－－観察処分だって？」ロンが声を落とした。
「ああ」ハグリッドが答えた。
「ほんと言うと、こんなことになるんじゃねえかと思っちょった。おまえさんたちにゃわからんかったかもしれんが、あの査
察は、ほれ、あんまりうまくいかんかった……まあ、とにかく」ハグリッドは深いため息をついた。
「火トカゲに、もうちいっと粉トウガラシを摺り込んでやらねえと、こん次は尻尾がちょん切れっちまう。そんじゃな、ハ
リー……ロン……」
ハグリッドは玄関の扉を出て、石段を下り、じめじめした校庭を重い足取りで去っていった。
これ以上、あとどれだけ多くの悪い知らせに耐えていけるだろうかと訝りながら、ハリーはその後ろ姿を見送った。


ハグリッドが観察処分になったことは、それから二、三日もすると、学校中に知れ渡っていた。
しかし、ほとんど誰も気にしていないらしいのが、ハリーは腹立たしかった。
それどころか、ドラコ・マルフォイを筆頭に、何人かはかえって大喜びしているようだった。
聖マンゴで「神秘部」の影の薄い役人が一人頓死したことなどは、ハリー、ロン、ハーマイオニーぐらいしか知らないし、
気にもしていないようだった。
いまや廊下での話題はただ一つ、十人の死喰い人が脱獄したことだった。
この話は、新聞を読みつけているごく少数の生徒から、ついに学校中に浸透していた。
ホグズミードで脱獄囚数人の姿を目撃したという噂が飛び、「叫びの屋敷」に潜伏しているらしいとか、シリウス・ブラッ
クがかつてやったように、その連中もホグワーツに侵入してくるという噂が流れた。
魔法族の家庭出身の生徒は、死喰い人の名前が、ヴォルデモートとほとんど同じくらい恐れられて口にされるのを聞
きながら育っていた。
ヴォルデモートの恐怖支配の下で、死喰い人が犯した罪は、いまに言い伝えられていた。
ホグワーツの生徒の中で、親戚に犠牲者がいるという生徒は、身内の凄惨な犠牲という名誉を担い、廊下を歩くとあり
がたくない視線に曝されることになった。
スーザン・ボーンズのおじ、おば、いとこは、十人のうちの一人の手にかかり、全員殺されたのだが、「薬草学」の時間
に、ハリーの気持ちがいまやっとわかったと、惰気きって言った。
「あなた、よく耐えられるわね－－ああ、いや！」スーザンは投げやりにそう言うと、「キーキースナップ」の苗木箱に、ドラ
ゴンの堆肥をいやというほどぶち込んだ。
苗木は気持悪そうに身をくねらせてキーキー喚いた。
たしかにハリーは、このごろまたしても、廊下で指差されたり、こそこそ話をされたりする対象になってはいた。
ところが、ひそひそ声の調子がいままでと少し違うのが感じ取れるような気がした。
いまは、敵意よりむしろ好奇心の声だったし、アズカバン要塞から、なぜ、どのように十人の死喰い人が脱走し遂せた
のか、「日刊予言者」版の話では満足できないという断片的会話を、間違いなく一・二度耳にした。
恐怖と混乱の中で、こうした疑いを持つ生徒たちは、それ以外の唯一の説明に注意を向けはじめたようだった。
ハリーとダンブルドアが先学期から述べ続けている説明だ。
変わったのは生徒たちの雰囲気ばかりではない。
先生も廊下で二人、三人と集まり、低い声で切羽詰まったように囁き合い、生徒が近づくのに気づくと、ふっつりと話を
やめるというのが、いまや見慣れた光景になっていた。
「きっと、もう職員室では自由に話せないんだわ」あるとき、マクゴナガル、フリットウィック、スプラウトの三教授が、「呪
文学」の教室の外で額を寄せ合って話しているそばを通りながら、ハーマイオニーが低い声で、ハリーとロンに言った。
「アンブリッジがいたんじゃね」
「先生方は何か新しいことを知ってると思うか？」ロンが三人の先生を振り返ってじっと見ながら言った。
「知ってたところで、僕たちの耳には人らないだろ？」ハリーは怒ったように言った。
「だって、あの教育令……もう第何号になったんだっけ？」
その新しい教育令は、アズカバン脱走のニュースが流れた次の日の朝、寮の掲示板に貼り出されていた。


ホグワーツ高等尋問官令

 教師は、自分が給与の支払いを受けて教えている科目に厳密に関係すること以外は、生徒に対しいっさいの情報を
与えることを、ここに禁ず。

以上は教官令第二十六号に則ったものである。

 高等尋問官 ドローレス・ジェーン・アンブリッジ


この最新の教育令は、生徒の間で、さんざん冗談のネタになった。
フレッドとジョージが教室の後ろで「爆発スナップ」カードゲームをやっていたとき、リー・ジョーダンは、この新しい規則
を文言どおり適用すれば、アンブリッジが二人を叱りつけることはできないと、面と向かって指摘した。
「先生、『爆発スナップ』は『闇の魔術に対する防衛術』とは何の関係もありません！これは先生の担当科目に関係す
る情報ではありません！」
ハリーがそのあとでリーに会ったとき、リーの手の甲がかなりひどく出血しているのを見て、マートラップのエキスがい
いと教えてやった。
アズカバンからの脱走で、アンブリッジが少しは凹むのではないかと、ハリーは思っていた。
愛しのファッジの目と鼻の先でこんな大事件が起こったことで、アンブリッジが恥じ入るのではないかと思っていた。
ところが、どうやらこの事件は、ホグワーツの生活を何から何まで自分の統制下に置きたいというアンブリッジの激烈
な願いに、かえって拍車をかけただけだったらしい。
少なくとも、アンブリッジは、まもなく首切りを実施する意思を固めたようで、あとは、トレローニー先生とハグリッドのど
ちらが先かだけだった。
「占い学」と「魔法生物飼育学」は、どの授業にも必ずアンブリッジとクリップボードがついて回った。
むっとするような香料が漂う北塔の教室で、アンブリッジは暖炉の傍に潜んで様子を窺い、ますますヒステリックになっ
てきたトレローニー先生の話を、鳥占いやら七正方形学などの難問を出して中断したばかりか、生徒が答える前に、そ
の答えを言い当てろと迫ったり、水晶玉占い、茶の葉占い、石のルーン文字盤占いなど、次々にトレローニー先生の術
を披露せよと要求したりした。
トレローニー先生が、そのうちストレスで気が変になるのではと、ハリーは思った。
廊下で先生とすれ違うことが何度かあったが－－トレローニー先生はほとんど北塔の教室にこもりきりなので、それ自
体がありえないような出来事だったのだが－－料理用のシェリー酒の強烈な匂いをぷんぷんさせ、怖気づいた目でち
らちら後ろを振り返り、手を揉みしだきながら、わけのわからないことをプツブツ呟いていた。
ハグリッドのことを心配していなかったら、ハリーはトレローニー先生をかわいそうだと思ったかもしれない。
しかし、どちらかが職を追われるのであれば、ハリーにとっては、どちらが残るべきかの答えは一つしかなかった。
残念ながら、ハリーの見るところ、ハグリッドの様子もトレローニーよりましだとは言えなかった。
ハーマイオニーの忠告に従っているらしく、クリスマス休暇からあとは、恐ろしい動物といっても、せいぜいクラップ（小
型のジャック・ラッセル・テリア犬そっくりだが、尻尾が二股に分かれている）ぐらいしか見せていなかったが、ハグリッド
も神経が参っているようだった。
授業中、変にそわそわしたり、びくついたり、自分の話の筋道がわからなくなったり、質問の答えを間違えたり、おまけ
に、不安そうにアンブリッジをしょっちゅうちらちら見ていた。
それに、ハリー、ロン、ハーマイオニーに対して、これまでになかったほどよそよそしくなり、暗くなってから小屋を訪ねる
ことをはっきり禁止した。
「おまえさんたちがあの女に捕まってみろ。俺たち全員のクビが危ねえ」ハグリッドが三人にきっぱりと言った。
これ以上ハグリッドの職が危なくなるようなことはしたくないと、三人は、暗くなってからハグリッドの小屋に行くのを遠
慮した。
ホグワーツでの暮らしを楽しくしているものを、アンブリッジが次々と確実にハリーから奪っていくような気がした。
ハグリッドの小屋を訪ねること、シリウスからの手紙、ファイアボルトにクィディッチ。
ハリーはたった一つ自分ができるやり方で、復讐していた。
ＤＡにますます力を入れることだ。
ハリーにとってうれしいことに、野放し状態の死喰い人がいまや十人増えたというニュースで、 ＤＡメンバー全員に活
が入り、あのザカリアス・スミスでさえ、これまで以上に熱心に練習するようになった。
しかし、なんと言っても、ネビルほど長足の進歩を遂げた生徒はいなかった。
両親を襲った連中が脱獄したというニュースが、ネビルに不思議な、ちょっと驚くほどの変化をもたらした。
ネビルは、聖マンゴの隔離病棟でハリー、ロン、ハーマイオニーに出会ったことを、一度たりとも口にしなかった。
三人もネビルの気持ちを察して沈黙を守った。
そればかりかネビルは、ベラトリックスと、拷門した仲間の脱獄のことを、一言も言わなかった。
実際、ネビルは、 ＤＡの練習中ほとんど口をきかなかった。
ハリーが教える新しい呪いや逆呪いのすべてを、ただひたすらに練習した。
ぽっちゃりした顔を歪めて集中し、怪我も事故もなんのその、他の誰よりも一所懸命練習した。
上達ぶりがあまりに速くて戸惑うほどだった。
ハリーが「盾の呪文」を教えたとき－－軽い呪いを撥ね返し、襲った側を逆襲する方法だが－－ネビルより早く呪文を
習得したのは、ハーマイオニーだけだった。
「閉心術」で、ネビルがＤＡで見せるほどの進歩を遂げられたら、どんなにありがたいかとハリーは思った。
滑りだしから躓いていたスネイプとの授業は、さっぱり進歩がなかった。
むしろ、毎回だんだん下手になるような気がした。
「閉心術」を学びはじめるまでは、額の傷がちくちく痛むといっても時々だったし、たいていは夜だった。
あるいは、ヴォルデモートの考えていることや気分が時折パッと閃くという奇妙な経験のあとに痛んだ。
ところがこのごろは、ほとんど絶え間なくちくちく痛み、ある時点でハリーの身に起こっていることとは無関係に、頻繁に
感情が揺れ動き、イライラしたり楽しくなったりした。
そういうときには必ず傷痕に激痛が走った。
なんだか徐々に、ヴォルデモートのちょっとした気分の揺れに波長を合わせるアンテナになっていくような気がして、ハ
リーはぞっとした。こんなに感覚が鋭くなったのは、スネイプとの最初の「閉心術」の授業からだったのは間違いない。
おまけに、毎晩のように、「神秘部」の入口に続く廊下を歩く夢を見るようになっていた。
夢はいつも、真っ黒な扉の前で何かを渇望しながら立ち尽くすところで頂点に達するのだった。
「たぶん病気の場合とおんなじじゃないかしら」ハリーがハーマイオニーとロンに打ち明けると、ハーマイオニーが心配
そうに言った。
「熱が出たりなんかするじゃない。病気はいったん悪くなってから良くなるのよ」
「スネイプとの練習のせいでひどくなってるんだ」ハリーはきっぱりと言った。
「傷痕の痛みはもうたくさんだ。毎晩あの廊下を歩くのは、もううんざりしてきた」
ハリーはいまいましげに額をごしごし擦った。
「あの扉が開いてくれたらなあ。扉を見つめて立っているのはもういやだ－－」
「冗談じゃないわ」ハーマイオニーが鋭く言った。
「ダンブルドアは、あなたに廊下の夢なんか見ないでほしいのよ。そうじゃなきや、スネイプに『閉心術』を教えるように
頼んだりしないわ。あなた、もう少し一所懸命練習しなきゃ」
「ちゃんとやってるよ！」ハリーは苛立った。
「君も一度やってみろよスネイプが頭の中に入り込もうとするんだ－－楽しくてしょうがないってわけにはいかないだ
ろ！」
「もしかしたら……」ロンがゆっくりと言った。
「もしかしたらなんなの？」ハーマイオニーがちょっと噛みつくように言った。
「ハリーが心を閉じられないのは、ハリーのせいじゃないかもしれない」ロンが暗い声で言った。
「どういう意味？」ハーマイオニーが聞いた。
「うーん。スネイプが、もしかしたら、本気でハリーを助けようとしていないんじゃないかって……」
ハリーとハーマイオニーはロンを見つめた。
ロンは意味ありげな沈んだ目で、二人の顔を交互に見た。
「もしかしたら」ロンがまた低い声で言った。
「ほんとは、あいつ、ハリーの心をもう少し開こうとしてるんじゃないかな……そのほうが好都合だもの、『例のあの－
－』」
「やめてよ、ロン」ハーマイオニーが怒った。
「何度スネイプを疑えば気がすむの？それが一度でも正しかったことがある？ダンブルドアはスネイプを信じていらっ
しゃるし、スネイプは騎士団のために働いている。それで十分なはずよ」
「あいつ、死喰い人だったんだぜ」ロンが言い放った。
「それに、本当にこっちの味方になったっていう証拠を見たことがないじゃないか」
「ダンブルドアが信用しています」ハーマイオニーが繰り返した。
「それに、ダンブルドアを信じられないなら、私たち、誰も信じられないわ」
心配事も、やることも山ほどあって－－宿題の量が半端ではなく、五年生はしばしば真夜中過ぎまで勉強しなければな
らなかったし、ＤＡの秘密練習やら、スネイプとの定期的な特別授業やらで－－－一月はあっという間に過ぎていった。
気がついたらもう二月で、天気は少し温かく湿り気を帯び、二度目のホグズミード行きの日が近づいていた。
ホグズミードに二人で行く約束をして以来、ハリーはほとんどチョウと話す時間がなかったが、突然、バレンタインの日
をチョウと二人きりで過ごす羽目になっていることに気づいた。
十四日の朝、ハリーはとくに念入りに仕度した。
ロンと二人で朝食に行くと、ふくろう便の到着にちょうど間に合った。
へドウィグはその中にいなかった。
期待していたわけではなかったが－－しかし、二人が座ったとき、ハーマイオニーは見慣れないモリフクロウが嘴にくわ
えた手紙を引っ張っていた。
「やっと来たわ。もし今日来なかったら……」
ハーマイオニーは待ちきれないように封筒を破り、小さな羊皮紙を引っ張り出した。
ハーマイオニーの目が素早く手紙の行を追った。そして、何か真剣で満足げな表情が広がった。
「ねえ、ハリー」ハーマイオニーがハリーを見上げた。
「とっても大事なことなの。お昼ごろ、『三本の静』で会えないかしら？」
「うーん……どうかな」ハリーは曖昧な返事をした。
「チョウは、僕と一日中一緒だって期待してるかもしれない。何をするかは全然話し合ってないけど」
「じゃ、どうしてもというときは一緒に連れてきて」ハーマイオニーは急を要するような言い方をした。
「とにかくあなたは来てくれる？」
「うーん……いいよ。でもどうして？」
「いまは説明してる時間がないわ。急いで返事を書かなきゃならないの」
ハーマイオニーは、片手に手紙を、もう一方にトーストを一枚引っつかみ、急いで大広間を出ていった。
「君も来るの？」ハリーが聞くと、「ホグズミードにも行けないんだ」ロンはむっつりと首を横に振った。
「アンジェリーナが一日中練習するってさ。それでなんとかなるわけじゃないのに。僕たちのチームは、いままでで最低。
スローパーとカークを見ろよ。絶望的さ。僕よりひどい」ロンは大きなため息をついた。
「アンジェリーナは、どうして僕を退部させてくれないんだろう」
「そりゃあ、調子のいいときの君は上手いからだよ」
ハリーはイライラと言った。
来たるハッフルパフ戦でプレイできるなら、他に何もいらないとさえ思っているハリーは、ロンの苦境に同情する気にな
れなかった。
ロンはハリーの声の調子に気づいたらしく、朝食の間、クィディッチのことは二度と口にしなかった。
それからまもなく、互いにさよならを言ったときは、二人とも何となくよそよそしかった。
ロンはクィディッチ競技場に向かい、ハリーのほうは、ティースプーンの裏に映る自分の顔を睨み、なんとか髪を撫でつ
けようとしたあと、チョウに会いに独りで玄関ホールに向かった。
いったい何を話したらいいやらと、ハリーは不安でしかたがなかった。
チョウは樫の扉のちょっと横でハリーを待っていた。
長い髪をポニーテールにして、チョウはとても可愛く見えた。
チョウのほうに歩きながら、ハリーは自分の足がバカでっかく思えた。
それに、突然自分に両腕があり、それが体の両脇でプラプラ揺れているのがどんなに滑稽に見えるかに気づいた。
「こんにちは」チョウがちょっと息を弾ませた。
「やあ」ハリーが言った。二人は一瞬見つめ合った。
それからハリーが言った。
「あの－－えーと－－じゃ、行こうか？」
「え－－ええ……」
列に並んでフィルチのチェックを待ちながら、二人は時々目が合って照れ笑いしたが、話はしなかった。
二人で外の晴々しい空気に触れたとき、ハリーはほっとした。
互いにもじもじしながら突っ立っているよりは、黙って歩くほうが気楽だった。
風のある爽やかな日だった。
クィディッチ競技場を通り過ぎるとき、ロンとジニーが観客席の上端すれすれに飛んでいるのがちらりと見えた。自分は
一緒に飛べないと思うと、ハリーは胸が締めつけられた。
「飛べなくて、とっても寂しいのね？」チョウが言った。
振り返ると、チョウがハリーをじっと見ていた。
「うん」ハリーがため息をついた。「そうなんだ」
「最初に私たちが対戦したときのこと、憶えてる？三年生のとき」
「ああ」ハリーはにやりと笑った。
「君は僕のことブロックしてばかりいた」
「それで、ウッドが、紳士面するな、必要なら私を箒から叩き落とせって、あなたにそう言ったわ」チョウは懐かしそうに
微笑んだ。
「プライド・オブ・ポーツリーとかいうプロチームに入団したと開いたけど、そうなの？」
「いや、パドルミア・ユナイテッドだ。去年、ワールドカップのとき、ウッドに会ったよ」
「あら、私もあそこであなたに会ったわ。憶えてる？同じキャンプ場だったわ。あの試合、ほんとによかったわね？」
クィディッチ・ワールドカップの話題が、馬車道を通って校門を出るまで続いた。
こんなに、気軽にチョウと話せることが、ハリーには信じられなかった－－実際、ロンやハーマイオニーに話すのと同じぐ
らい簡単だ－－自信がついて朗らかになってきたちょうどそのとき、スリザリンの女子学生の大集団が二人を追い越し
ていった。
パンジー・パーキンソンもいる。
「ポッターとチャンよ！」パンジーがキーキー声を出すと、一斉にクスクスと嘲り笑いが起こった。
「うぇー、チャン。あなた、趣味が悪いわね……少なくともディゴリーはハンサムだったけど！」
女子生徒たちは、わざとらしくしゃべったり叫んだりしながら、足早に通り過ぎた。
ハリーとチョウを大げさにちらちら見る子も多かった。みんなが行ってしまうと、二人はバツの悪い思いで黙り込んだ。
ハリーはもうクィディッチの話題も考えつかず、チョウは少し赤くなって、足下を見つめていた。
「それで……どこに行きたい？」ホグズミードに入ると、ハリーが聞いた。
ハイストリート通りは生徒で一杯だった。ぶらぶら歩いたり、ショーウィンドーをあちこち覗いたり、歩道にたむろしてふ
ざけたりしている。
「あら……どこでもいいわ」チョウは肩をすくめた。
「んー……じゃあ、お店でも覗いてみましょうか？」
二人はぶらぶらと、ダービシュ・アンド・バングズ店のほうに歩いていった。
窓には大きなポスターが貼られ、ホグズミードの村人が二、三人それを見ていたが、ハリーとチョウが近づくと脇に避
けた。
ハリーは、またしても脱獄した十人の死喰い人の写真と向き合ってしまった。
「魔法省通達」と書かれたポスターには、写真の脱獄囚の誰か一人でも、再逮捕に結びつくような情報を提供した者
には、一千ガリオンの懸賞金を与えるとなっていた。
「おかしいわねえ」死喰い人の写真を見つめながら、チョウが低い声で言った。
「シリウス・ブラックが脱走したときのこと、憶えてるでしょう？ホグズミード中に、捜索の吸魂鬼がいたわよね？それが、
今度は十人もの死喰い人が逃亡中なのに、吸魂鬼はどこにもいない……」
「うん」ハリーはベラトリックス・レストレンジの写真から無理に目を逸らせ、ハイストリート通りの端から端まで視線を
走らせた。
「うん、たしかに変だ」
近くに吸魂鬼がいなくて残念だというわけではない。
しかし、よく考えてみると、いないということには大きな意味がある。
吸魂鬼は、死喰い人を脱獄させてしまったばかりか、探そうともしていない……。
もはや魔法省は、吸魂鬼を制御できなくなっているかのようだ。
ハリーとチョウが通り過ぎる先々の店のウィンドーで、脱獄した十人の死喰い人の顔が睨んでいた。
スクリベンシャフトの店の前を通ったとき、雨が降ってきた。
冷たい大粒の雨が、ハリーの顔を、そして首筋を打った。
「あの……コーヒーでもいかが？」
雨足がますます強くなり、チョウがためらいがちに言った。
「ああ、いいよ」ハリーはあたりを見回した。
「どこで？」
「ええ、すぐそこにとっても素敵なところがあるわ。マダム・パディフットのお店に行ったことない？」
チョウは明るい声でそう言うと、脇道に入り、小さな喫茶店へとハリーを誘った。
ハリーはこれまでそんな店に気がつきもしなかった。
狭苦しくてなんだかむんむんする店で、何もかもフリルやリボンで飾り立てられていた。
ハリーはアンブリッジの部屋を思い出していやな気分になった。
「かわいいでしょ？」チョウがうれしそうに言った。
「ん……うん」ハリーは気特ちを偽った。
「ほら、見て。バレンタインデーの飾りつけがしてあるわ！」
チョウが指差した。
それぞれの小さな丸テーブルの上に、金色のキューピッドがたくさん浮かび、テーブルに座っている人たちに、時々ピン
クの紙ふぶきを振りかけていた。
「まああぁ……」二人は、白く曇った窓のそばに一つだけ残っていたテーブルに座った。
レイブンクローのクィディッチ・キャプテン、ロジャー・デイピースが、ほんの数十センチしか離れていないテーブルに、か
わいいブロンドの女の子と一緒に座っていた。
手と手を握っている。
ハリーは落ち着かない気分になった。
その上、店内を見回すとカップルだらけで、みんな手を振り合っているのが目に入り、ますます落ち着かなくなった。
チョウも、ハリーがチョウの手を握るのを期待するだろう。
「お二人さん、なんになさるの？」
マダム・パディフットは、艶つやした黒髪をひっつめ留に結った、たいそう豊かな体つきの女性で、ロジャーのテーブル
とハリーたちのテーブルの間の隙間に、ようやっと入り込んでいた。
「コーヒー二つ」チョウが注文した。
コーヒーを待つ間に、ロジャー・デイピースとガールフレンドは、砂糖入れの上でキスしはじめた。
キスなんかしなきゃいいのに、とハリーは思った。
デイピースがお手本になって、まもなくチョウが、ハリーもそれに負けないようにと期待するだろう。
ハリーは顔が火照ってるのを感じ、窓の外を見ようと思った。
しかし、窓が真っ白に曇っていて、外の通りが見えなかった。
チョウの顔を見つめざるをえなくなる瞬間を先延ばしにしようと、ペンキの塗り具合を調べるかのように天井を見上げ
たハリーは、上に浮かんでいたキューピッドに、顔めがけて紙ふぶきを浴びせられた。
それからまた辛い数分が過ぎ、チョウがアンブリッジのことを口にした。
ハリーはほっとしてその話題に飛びついた。
それから数分は、アンブリッジのこき下ろしで楽しかったが、もうこの話題はＤＡでさんざん語り尽くされていたので、長
くは持たなかった。再び沈黙が訪れた。
隣のテーブルからチューチューいう音が聞こえるのが、ことさら気になって、ハリーはなんとかして他の話題を探そうと
躍起になった。
「あー……あのさ、お昼に僕と一緒に『三本の箒』に来ないか？そこでハーマイオニー・グレンジャーと待ち合わせてる
んだ」
チョウの眉がぴくりと上がった。
「ハーマイオニー・グレンジャーと待ち合わせ？今日？」
「うん。彼女にそう頼まれたから、僕、そうしようかと思って。一緒に来る？来てもかまわないって、ハーマイオニーが言っ
てた」
「あら……ええ……それはご親切に」
しかし、チョウの言い方は、ご親切だとはまったく思っていないようだった。
むしろ、冷たい口調で、急に険しい表情になった。
黙りこくって、また数分が過ぎた。
ハリーは忙しなくコーヒーを飲み、もうすぐ二杯目が必要になりそうだった。
すぐ脇のロジャー・デイピースとガールフレンドは、唇のところで糊づけされているかのようだった。
チョウの手が、テーブルのコーヒーの脇に置かれていた。
ハリーはその手を握らなければというプレッシャーがだんだん強くなるのを感じていた。
「やるんだ」ハリーは自分に言い聞かせた。
弱気と興奮がごた混ぜになって、胸の奥から湧き上がってきた。
「手を伸ばしてさっと掴め」
驚いた－－たったの三十センチ手を伸ばしてチョウの手に触れるほうが、猛スピードのスニッチを空中で捕まえるより
難しいなんて……。
しかし、ハリーが手を伸ばしかけたとき、チョウがテーブルから手を引っ込めた。
チョウは、ロジャー・デイピースがガールフレンドにキスしているのを、ちょっと興味深げに眺めていた。
「あの人、私を誘ったの」チョウが小さな声で言った。
「ロジャーが。二週間前よ。でも、断ったわ」
ハリーは、急にテーブルの上に伸ばした手のやり場を失い、砂糖入れをつかんでごまかしたが、なぜチョウがそんな話
をするのか見当がつかなかった。隣のテーブルに座ってロジャー・デイピースに熱々のキスをされていたかったのなら、
そもそもどうして僕とデートするのを承知したのだろう？
ハリーは黙っていた。テーブルのキューピッドが、また紙ふぶきを一つかみ二人に振りかけた。
その何枚かが、ハリーがまさに飲もうとしていた、飲み残しの冷たいコーヒーに落ちた。
「去年、セドリックとここに来たの」チョウが言った。
チョウが何を言ったのかがわかるまでに、数秒かかった。その間に、ハリーは体の中が氷のように冷えきっていた。
いまこのときに、チョウがセドリックの話をしたがるなんて、ハリーには信じられなかった。
周りのカップルたちがキスし合い、キューピッドが頭上に漂っているというのに。
チョウが次に口を開いたときは、声がかなり上ずっていた。
「ずっと前から、あなたに聞きたかったことがあるの……セドリックは－－あの人は、わ－－私のことを、死ぬ前にちょっ
とでも口にしたかしら？」
金輪際話したくない話題だった。とくにチョウとは。
「それは－－してない－－」ハリーは静かに言った。
「そんな－－何か言うなんて、そんな時間はなかった。ええと……それで……君は…-休暇中にクィディツチの試合をた
くさん見たの？トルネードーズのファンだったよね？」
ハリーの声は虚ろに快活だった。
しかし、チョウの両目に、クリスマス前の最後のＤＡが終ったときと同じように涙が溢れているのを見て、ハリーはうろた
えた。
「ねえ」他の誰にも聞かれないように前層みになり、ハリーは必死で話しかけた。
「いまはセドリックの話はしないでおこう……何かほかの事を話そうよ……」
どうやらこれは逆効果だった。
「私」チョウの涙がポタポタとテーブルに落ちた。
「私、あなたならきっと、わ－－わかってくれると思ったのに！私、このことを話す必要があるの！あなただって、きっと、ひ
－－必要なはずだわ！だって、あなたはそれを見たんですもの。そ－－そうでしょう？」
まるで悪夢だった。何もかも悪いほうにばかり展開した。
ロジャー・デイピースのガールフレンドは、わざわざ糊づけを剥がして振り返り、泣いているチョウを見た。
「でも－－僕はもう、話したことは話したんだ」ハリーが囁いた。
「ロンとハーマイオニーに。でも－－」
「あら、ハーマイオニー・グレンジャーには話すのね！」涙で顔を光らせ、チョウは甲高い声を出した。
キスの最中だったカップルが何組か、見物のために分裂した。
「それなのに、私には話さないんだわ！も－－もう……し－－支払いをすませましょう。そして、あなたは行けばいいのよ。
ハーマイオニー・グ－－グレンジャーのところへ。あなたのお望みどおり！」
ハリーは何がなんだかわからずにチョウを見つめた。チョウはフリルいっぱいのナプキンをつかみ、涙に濡れた顔に押
し当てていた。
「チョウ？」ハリーは恐る恐る呼びかけた。
ロジャーが、ガールフレンドを捕まえて、またキスを始めてくれればいいのに。
そうすればハリーとチョウをじろじろ見るのをやめるだろうに。
「行ってよ。
早く！」チョウは、いまやナプキンに顔を埋めて泣いていた。
「私とデートした直後にほかの女の子に会う約束をするなんて、なぜ私を誘ったりしたのかわからないわ……ハーマイ
オニーのあとには、あと何人とデートするの？」
「そんなんじゃないよ！」何が気に障っていたのかがやっとわかって、ほっとすると同時に、ハリーは笑ってしまった。
とたんに、しまったと思ったが、もう遅かった。チョウがパッと立ち上がった。
店中がしくんとなって、いまやすべての目が二人に注がれていた。
「ハリー、じゃ、さよなら」チョウは劇的に一言言うなり、少ししゃくり上げながら、出口へと駆けだし、ぐいとドアを開けて
土砂降りの雨の中に飛び出していった。
「チョウ！」ハリーは追いかけるように呼んだが、ドアはすでに閉まり、チリンチリンという音だけが鳴っていた。
店内は静まり返っていた。目という目がハリーを見ていた。
ハリーはテーブルに一ガリオンを放り出し、ピンクの紙ふぶきを頭から払い落としてチョウを追って外に出た。雨が激し
くなっていた。そして、チョウの姿はどこにも見えなかった。
何が起こったのか、ハリーにはさっぱりわからなかった。三十分前まで、二人はうまくいっていたのに。
「女ってやつは！」両手をポケットに突っ込み、雨水の流れる道をビチャビチャ歩きながら、ハリーは腹を立てて呟くた。
「だいたい、なんでセドリックの話なんかしたがるんだ？どうしていつも、自分が人間散水ホースみたいになる話を引っ
張り出すんだ？」ハリーは右に曲がり、バシャバシャと駆けだした。
何分もかからずに、ハリーは「三本の箒」の戸口に着いた。
ハーマイオニーと会う時間には早すぎたが、ここなら誰か時間をつぶせる相手がいるだろうと思った。
濡れた髪を、ブルッと目から振り払い、ハリーは店内を見回した。
ハグリッドが、一人でむっつりと隅のほうに座っていた。
「やあ、ハグリッド！」混み合ったテーブルの間をすり抜け、ハグリッドの脇に椅子を引きよ寄せて、ハリーが声をかけた。
ハグリッドは飛び上がって、まるでハリーが誰だかわからないような目で見下ろした。
ハグリッドの顔に新しい切り傷が二つと打ち身が数カ所できていた。
「おう、ハリー、おまえさんか」ハグリッドが口をきいた。
「元気か？」
「うん、元気だよ」ハリーは嘘をついた。
傷だらけで悲しそうな顔をしたハグリッドと並ぶと、自分のほうはそんなに大したことではないと思ったのも事実だ。
「あー、ハグリッドは大丈夫なの？」
「俺？」ハグリッドが言った。
「ああ、俺なら、大元気だぞ、ハリー、大元気」
大きなバケツほどもある錫の大ジョッキの底をじっと見つめて、ハグリッドはため息をついた。
ハリーは何と言葉をかけていいかわからなかった。
二人は並んで座り、 しばらく黙っていた。すると出し抜けにハグリッドが言った。
「おんなじだなあ。おまえと俺は……え？ハリー？」
「ア－－」ハリーは答えに詰まった。
「うん……前にも言ったことがあるが……ふたりともはみ出しもんだ」
ハグリッドが納得したように頷きながら言った。
「そんで、ふたりとも親がいねえ。うん……ふたりとも孤児だ」
ハグリッドはぐいっと大ジョッキを呷った。
「違うもんだ。ちゃんとした家族がいるっちゅうことは」ハグリッドが言葉を続けた。
「俺の父ちゃんはちゃんとしとった。そんで、おまえさんの父さんも母さんもちゃんとしとった。親が生きとったら、人生は
違ったもんになっとっただろう。なあ？」
「うん……そうだね」ハリーは慎重に答えた。
ハグリッドはなんだか不思議な気分に浸っているようだった。
「家族だ」ハグリッドが暗い声で言った。
「なんちゅうても、血ってもんは大切だ……」
そしてハグリッドは目に滴る血を拭った。
「ハグリッド」ハリーは我慢できなくなって聞いた。
「いったいどこで、こんなに傷だらけになるの？」
「はあ？」ハグリッドはドキッとしたような顔をした。
「どの傷だ？」
「全部だよ！」
ハリーはハグリッドの顔を指差した。
「ああ……いつものやつだよ、ハリー。瘤やら傷やら」ハグリッドはなんでもないという言い方をした。
「俺の仕事は荒っぽいんだ」
ハグリッドは大ジョッキを飲み干し、テーブルに戻し、立ち上がった。「そんじゃな、ハリー……気いつけるんだぞ」
そしてハグリッドは、打ち萎れた姿でドシンドシンとパブを出ていき、滝のような雨の中へと消えた。
ハリーは惨めな気持ちでその後ろ姿を見送った。ハグリッドは不幸なんだ。
それに何か隠している。だが、断固助けを拒むつもりらしい。
いったい何が起こっているんだろう？それ以上何か考える間もなく、ハリーの名前を呼ぶ声が聞こえた。
「ハリー！ハリー、こっちよ！」
店の向こう側で、ハーマイオニーが手を振っていた。
ハリーは立ち上がって、混み合ったパブの中を掻き分けて進んだ。
あと数テーブルというところで、ハリーは、ハーマイオニーが独りではないのに気づいた。
飲み仲間としてはどう考えてもありえない組み合わせがもう二人、同じテーブルに着いていた。
ルーナ・ラブグッドと、誰あろう、リータ・スキーター、元「日刊予言者新聞」の記者で、ハーマイオニーが世界で一番気
に入らない人物の一人だ。
「早かったのね！」ハリーが座れるように場所を空けながら、ハーマイオニーが言った。
「チョウと一緒だと思ったのに。あと一時間はあなたが来ないと思ってたわ」
「チョウ？」リータが即座に反応し、座ったまま体を振って、まじまじとハリーを見つめた。
「女の子と？」
リータはワニ革ハンドバッグを引っつかみ、中をゴソゴソ探した。
「ハリーが百人の女の子とデートしょうが、あなたの知ったことじゃありません」
ハーマイオニーが冷たく言った。
「だから、それはすぐしまいなさい」
リータがハンドバッグから、黄緑色の羽根ペンをまさに取り出そうとしたところだった。
「臭液」を無理やり飲み込まされたような顔で、リータはまたバッグをパチンと閉めた。
「君たち、何するつもりだい？」腰掛けながら、ハリーはリータ、ルーナ、ハーマイオニーの顔を順に見つめた。
「ミス優等生がそれをちょうど話そうとしていたところに、君が到着したわけざんす」
リータはグビリと音を立てて飲み物を飲んだ。
「こちらさんと話すのはお許しいただけるんざんしょ？」リータがきっとなってハーマイオニーに言った。
「ええ、いいでしょう」ハーマイオニーが冷たく言った。
リータに失業は似合わなかった。かつては念入りにカールしていた髪は、櫛も入れず、顔の周りにだらりと垂れ下がっ
ていた。
六センチもあろうかという鈎爪に真っ赤に塗ったマニキュアはあちこち剥げ落ち、フォックス型メガネのイミテーション
宝石が二・三個欠けていた。
リータはもう一度ぐいっと飲み物を呷り、唇を動かさずに言った。
「かわいい子なの？ハリー？」
「これ以上ハリーのプライバシーに触れたら、取引はなしよ。そうしますからね」
ハーマイオニーが苛立った。
「なんの取引ざんしょ？」リータは手の甲で口を拭った。
「小うるさいお嬢さん、まだ取引の話なんかしてないね。あたしゃ、ただ顔を出せと言われただけで。うーっ、いまに必ず
……」
リータがブルッと身震いしながら息を深く吸い込んだ。
「ええ、ええ、いまに必ず、あなたは、私やハリーのことで、もっととんでもない記事を書くでしょうよ」
ハーマイオニーは取り合わなかった。
「そんな脅しを気にしそうな相手を探せばいいわ。どうぞご自由に」
「あたくしなんかの手を借りなくとも、新聞には今年、ハリーのとんでもない記事がたくさん載ってたざんすよ」グラス越
しに横目でハリーの顔を見ながら、リータは耳障りな囁き声で聞いた。
「それで、どんな気持ちがした？ハリー？裏切られた気分？動揺した？誤解されてると思った？」
「もちろん、ハリーは怒りましたとも」ハーマイオニーが厳しい声で凛と言い放った。
「ハリーは魔法大臣に本当のことを話したのに、大臣はどうしようもないバカで、ハリーを信用しなかったんですから
ね」
「それじゃ、あんたはあくまで言い張るわけだ。『名前を呼んではいけないあの人』が戻ってきたと？」
リータはグラスを下げ、射るような目でハリーを見据え、指がうろうろと物欲しげにワニ革バッグの留め金のあたりに動
いていった。
「ダンブルドアがみんなに触れ回っている戯言を、『例のあの人』が戻ったとか、君が唯一の目撃者だとかを、君も言い
張るわけざんすね？」
「僕だけが目撃者じゃない」ハリーが唸るように言った。
「十数人の死喰い人も、その場にいたんだ。名前を言おうか？」
「いいざんすね」今度はバッグにもぞもぞと手を入れ、こんな美しいものは見たことがないという目でハリーを見つめな
がら、リータが息を殺して言った。
「ぶち抜き大見出し『ポッター。告発す……』小見出しで『ハリー・ポッター 、身近に潜伏する死喰い人の名前をすっぱ
抜く』。それで、君の大きな顔写真の下には、こう書く。
『例のあの人』に襲われながらも生き残った、心病める十代の少年、ハリー・ポッター（１５）は、昨日、魔法界の地位も
名誉もある人物たちを死喰い人であると告発し、世間を激怒させた……」
自動速記羽根ペンＱＱＱを実際に手に持ち、口元まで半分ほど持っていったところで、リー夕の顔から恍惚とした表情
が失せた。
「でも、だめだわね」リータは羽根ペンを下ろし、険悪な目つきでハーマイオニーを見た。
「ミス優等生のお嬢さんが、そんな記事はお望みじゃないざんしょ？」
「実は」ハーマイオニーがやさしく言った。
「ミス優等生のお嬢さんは、まさにそれをお望みなの」
リータは目を丸くしてハーマイオニーを見た。ハリーもそうだった。
一方ルーナは、夢見るように「♪ウィーズリーは我が王者」と小声で口ずさみながら、串刺しにしたカクテル・オニオンで
飲み物を掻き混ぜた。
「あたくしに、『名前を呼んではいけないあの人』についてハリーが言うことを、記事にしてほしいんざんすか？」リータ
は声を殺して聞いた。
「ええ、そうなの」ハーマイオニーが言った。
「真実の記事を。すべての事実を。ハリーが話すとおりに。ハリーは全部詳しく話すわ。あそこでハリーが見た、『隠れ死
喰い人』の名前も、現在ヴォルデモートがどんな姿なのかも、－－あら、しっかりしなさいよ」
テーブル越しにナプキンをリータのほうに放り投げながら、ハーマイオニーが軽蔑したように言った。
ヴォルデモートという名前を聞いただけで、リータがひどく飛び上がり、ファイア・ウィスキーをグラス半分も自分にひっ
かけてしまったのだ。
ハーマイオニーを見つめたまま、リータは汚らしいレインコートの前を拭いた。
それから、リータはあけすけに言った。「『予言者新聞』はそんなもの活字にするもんか。お気づさでないざんしたら一
応申し上げますけどね、ハリーの嘘話なんて誰も信じないざんすよ。みんな、ハリーの妄想癖だと思ってるざんすから
ね。まあ、あたくしにその角度から書かせてくれるんざんしたら－－」
「ハリーが正気を失ったなんて記事はこれ以上いりません！」ハーマイオニーが怒った。
「そんな話はもういやというほどあるわ。せっかくですけど！私は、ハリーが真実を語る機会を作ってあげたいの！」
「そんな記事は誰も載せないね」リータが冷たく言った。
「ファッジが許さないから『予言者新聞』は載せないっていう意味でしょう」
ハーマイオニーが苛立った。
リータはしばらくじっとハーマイオニーを睨んでいた。
やがて、ハーマイオニーに向かってテーブルに身を乗り出し、リータがまじめな口調で言った。
「たしかに、ファッジは『予言者新聞』にてこ入れしている。でも、どっちみち同じことざんす。ハリーがまともに見えるよう
な記事は載せないね。そんなもの、誰も読みたがらない。大衆の風潮に反するんだ。先日のアズカバン脱獄だけで、み
んな十分不安感を募らせてる。『例のあの人』の復活なんか、とにかく信じたくないってわけざんす」
「それじゃ、『日刊予言者新聞』は、みんなが喜ぶことを読ませるために存在する。そういうわけね？」
ハーマイオニーが痛烈に皮肉った。
リータは身を引いて元の姿勢に戻り、両眉を吊り上げて、残りのファイア・ウィスキーを飲み干した。
「『予言者新聞』は売るために存在するざんすよ。世間知らずのお嬢さん」リータが冷たく言った。
「わたしのパパは、あれはへぼ新聞だって思ってるよ」ルーナが唐突に会話に割り込んできた。
カクテル・オニオンをしゃぶりながら、ルーナは、ちょっと調子っぱずれの、飛び出したギョロ目でリータをじっと見た。
「パパは、大衆が知る必要があると思う重要な記事を出版するんだ。お金儲けは気にしないよ」リータは軽蔑したよう
にルーナを見た。
「察するところ、あんたの父親は、どっかちっぽけな村のつまらないミニコミ紙でも出してるんざんしょ？」
リータが言った。
「たぶん、『マグルに紛れ込む二十五の方法』とか、次の『飛び寄り売買バザー』の日程だとか？」
「違うわ」ルーナはオニオンをギリーウォーターにもう一度浸しながら言った。
「パパは『ザ・クィブラー』の編集長よ」
リータがブーッと吹き出した。その音があんまり大きかったので、近くのテーブルの客が何事かと振り向いた。「『大衆
が知る必要があると思う重要な記事』だって？え？」リータはこっちを怯ませるような言い方をした。
「あたしゃ、あのボロ雑誌の臭い記事を庭の肥しにするね」
「じゃ、あなたが、『ザ・クィブラー』の格調をちょっと引き上げてやるチャンスじゃない？」ハーマイオニーが快活に言っ
た。
「ルーナが言うには、お父さんは喜んでハリーのインタビューを引き受けるって。これで、誰が出版するかは決まり」リー
タはしばらく二人を見つめていたが、やがてけたたましく笑いだした。
「『ザ・クィブラー』だって！」リータはゲラゲラ笑いながら言った。
「ハリーの話が『ザ・クィブラー』に載ったら、みんながまじめに取ると思うざんすか？」
「そうじゃない人もいるでしょうね」ハーマイオニーは平然としていた。
「だけど、アズカバン脱獄の『日刊予言者新聞』版にはいくつか大きな穴があるわ。何が起こったのか、もっとましな説
明はないものかって考えている人は多いと思うの。だから、別な筋書きがあるとなったら、それが載っているのが、たと
えーー」ハーマイオニーは横目でちらりとルーナを見た。
「たとえ－－その、異色の雑誌でも－－読みたいという気持ちが相当強いと思うわ」
リータはしばらく何も言わなかった。
ただ、首を少し傾げて、油断なくハーマイオニーを見ていた。
「よござんしょ。仮にあたくしが引き受けるとして」リータが出し抜けに言った。
「どのくらいお支払いいただけるんざんしょ？」
「パパは雑誌の寄稿者に支払いなんかしてないと思うよ」ルーナが夢見るように言った。
「みんな名誉だと思って寄稿するんだもン。それに、もちろん、自分の名前が活字になるのを見たいからだよ」
リータ・スキーターは、またしても口の中で「臭液」の強烈な味がしたような顔になり、ハーマイオニーに食ってかかった。
「ギャラなしでやれと？」
「ええ、まあ」ハーマイオニーは飲み物を一口啜り、静かに言った。
「さもないと、よくおわかりだと思うけど、私、あなたが未登録の『動物もどき』だって、然るべきところに通報するわよ。
もっとも、『予言者新聞』は、あなたのアズカバン囚人日記にはかなりたくさん払ってくれるかもしれないわね」
リータは、ハーマイオニーの飲み物に飾ってある豆唐傘を引っつかんで、その鼻の穴に押し込んでやれたらどんなに
すーっとするか、という顔をした。
「どうやらあんまり選択の余地はなさそうざんすね？」リータの声が少し震えていた。
リー夕は再びワニ革ハンドバッグを開き、羊皮紙を一枚取り出し、自動速記羽根ペンを構えた。
「パパが喜ぶわ」ルーナが明るく言った。
リータの顎の筋肉がひくひく痙攣した。
「さあ、ハリー？」ハーマイオニーがハリーに話しかけた。
「大衆に真実を話す準備ができた？」
「まあね」ハリーの前に置いた羊皮紙の上に、リータが自動速記羽根ペンを立たせ、バランスを取って準備するのを眺
めながら、ハリーが言った。
「それじゃ、リータ、やってちょうだい」
グラスの底からチェリーを一粒摘み上げながら、ハーマイオニーが落ち着きはらって言った。


ハリーをインタビューしたリータの記事が、いつごろ「ザ・クィブラー」に載るかわからないと、ルーナは漠然と言った。
パパが「しわしわ角スノーカック」を最近目撃したという素敵に長い記事が寄稿されるのを待っているからというのだ。
「－－もちろん、それって、とっても大切な記事だもン。だから、ハリーのは次の号まで待たなきゃいけないかも」
ヴォルデモートが復活した夜のことを語るのは、ハリーにとって生やさしいことではなかった。
リータは事細かに聞き出そうとハリーに迫ったし、ハリーも、真実を世に知らせるまたとないチャンスだという意識で、
思い出せるかぎりのすべてをリータに話した。
果たしてどんな反応が返ってくるだろうと、ハリーは考えた。
多くの人が、ハリーは完全に狂っているという見方を再確認するだろう。
なにしろハリーの話は、愚にもつかない「しわしわ角スノーカック」の話と並んで掲載されるのだ。
しかし、ベラトリックス・レストレンジと仲間の死喰い人たちが脱走したことで、ハリーは、うまくいくいかないは別として、
とにかく何かをしたいという、燃えるような想いに駆られていた。
「君の話がおおっぴらになったら、アンブリッジがどう思うか、楽しみだ」月曜の夕食の席で、ディーンが感服したように
言った。シェーマスはディーンの向かい側で、チキンとハムのパイをごっそり掻き込んでいた。
しかしハリーには、話を聞いていることがわかっていた。
「いいことをしたね、ハリー」テーブルの反対側に座っていたネビルが言った。
かなり蒼ざめていたが、低い声で言葉を続けた。
「きっと……辛かっただろう……-それを話すのって……？」
「うん」ハリーがぼそりと言った。
「でも、ヴォルデモートが何をやって退けるのか、みんなが知らないといけないんだ。そうだろう？」
「そうだよ」ネビルがこっくりした。
「それと、死喰い人のことも……みんな、知るべきなんだ……」ネビルは中途半端に言葉をとざらせ、再び焼きジャガイ
モを食べはじめた。
シェーマスが目を上げたが、ハリーと目が合うと、慌てて自分の皿に視線を戻した。
しばらくして、ディーン、シェーマス、ネビルが談話室に向かい、ハリーとハーマイオニーだけがテーブルに残ってロンを
待った。
クィディッチの練習で、ロンはまだ夕食をとっていなかった。
チョウ・チャンが友達のマリエッタと大広間に入ってきた。
ハリーの胃がぐらっと気持の悪い揺れ方をした。

しかし、チョウはグリフィンドールのテーブルには目もくれず、ハリーに背を向けて席に着いた。
「あ、聞くのを忘れてたわ」ハーマイオニーがレイブンクローのテーブルをちらりと見ながら、朗らかに聞いた。
「チョウとのデートはどうだったの？どうしてあんなに早く来たの？」
「ん－－……それは……」
ハリーはルバーブ・クランブルのデザート皿を引き寄せ、お代わりを自分の皿に取り分けながら言った。
「めっちゃくちゃさ。聞かれたから言うだけだけど」
ハリーは、マダム・パディフットの喫茶店で起こったことを、ハーマイオニーに話して聞かせた。
「……というわけで」数分後にハリーは話し終り、ルバーブ・クランブルの最後の一口も食ベ終った。
「チョウは急に立ち上がって、そう、こう言うんだ。『ハリー、じゃ、さよなら』。それで走って出ていったのさ！」ハリーはス
プーンを置き、ハーマイオニーを見た。
「つまり、いったいあれは何だったんだ？何が起こったっていうんだ？」ハーマイオニーはチョウの後ろ姿をちらりと見て、
ため息をついた。
「ハリーったら」ハーマイオニーは悲しげに言った。
「言いたくはないけど、あなた、ちょっと無神経だったわ」
「僕が？無神経？」ハリーは憤慨した。
「二人でうまくいってるなと思ったら、次の瞬間、チョウはロジャー・デイピースがデートに誘ったの、セドリックとあのバ
カバカしい喫茶店に来ていちゃいちゃしたのって、僕に言うんだぜ－－いったい僕にどう思えって言うんだ？」
「あのねえ」ハーマイオニーは、まるで駄々をこねるよちよち歩きの子どもに、いうことを言い聞かせるように、辛抱強く
言った。
「デートの途中で私に会いたいなんて、言うべきじゃなかったのよ」
「だって、だって」ハリーが急き込んで言った。
「だって－－十二時に来いって、それにチョウも連れてこいって君がそう言ったんだ。チョウに話さなきや、そうできない
じゃないか？」
「言い方がまずかったのよ」ハーマイオニーは、また癪に障るほどの辛抱強さで言った。
「こう言うべきだったわ。－－本当に困るんだけど、ハーマイオニーに『三本の静』に来るように約束させられた。本当は
行きたくない。できることなら一日中チョウと一緒にいたい。だけど、残念ながらあいつに会わないといけないと思う。ど
うぞ、お願いだから、僕と一緒に来てくれ。そうすれば、僕はもっと早くその場を離れることができるかもしれない。－－そ
れに、私のことを、とってもブスだ、とか言ったらよかったかもしれないわね」
最後の言葉を、ハーマイオニーはふと思いついたようにつけ加えた。
「だけど、僕、君がブスだなんて思ってないよ」ハリーが不思議そうな顔をした。
ハーマイオニーが嬉しそうに笑った。
「ハリー、あなたったら、ロンよりひどいわね……おっと、そうでもないか」
ハーマイオニーがため息をついた。ロンが泥だらけで、不機嫌な顔をぶら下げて、大広間にドスドスと入ってきたところ
だった。
「あのね－－あなたが私に会いにいくって言ったから、チョウは気を悪くしたのよ。だから、あなたにやきもちを焼かせよ
うとしたの。あなたがどのぐらいチョウのことを好きなのか、彼女なりのやり方で試そうとしたのよ」
「チョウは、そういうことをやってたわけ？」ハリーが言った。
ロンは二人に向き合う場所にドサッと座り、手当たりしだい食べ物の皿を引き寄せていた。
「それなら、僕が君よりチョウのほうが好きかって聞いたほうが、ずっと簡単じゃない？」
「女の子は、だいたい、そんな物の聞き方はしないものよ」ハーマイオニーが言った。
「でも、そうすべきだ！」ハリーの言葉に力が入った。
「そうすりや、僕、チョウが好きだって、ちゃんと言えたじゃないか。そうすれば、チョウだって、セドリックが死んだことをま
た持ち出して、大騒ぎしたりする必要はなかったのに！」
「チョウがやったことが思慮深かったとは言ってないのよ」ハーマイオニーが言った。
ちょうど、ジニーが、ロンと同じように泥んこで、同じようにぶすっとして席に着いたところだった。
「ただ、そのときの彼女の気持ちを、あなたに説明しようとしているだけ」
「君、本を書くべきだよ」ロンがポテトを切り刻みながら、ハーマイオニーに言った。
「女の子の奇怪な行動についての解釈をさ。男の子が理解できるように」
「そうだよ」ハリーがレイプンクローのテーブルに目をやりながら、熱を込めて言った。
チョウが立ち上がったところだった。そして、ハリーのほうを見向きもせずに、大広間を出ていった。
なんだかがっくりして、ハリーはロンとジニーに向き直った。
「それで、クィディッチの練習はどうだった？」
「悪夢だったさ」ロンは気が立っていた。
「やめてよ」ハーマイオニーがジニーを見ながら言った。
「まさか、それほど－－」
「それほどだったのよ」ジニーが言った。
「ぞっとするわ。アンジェリーナなんか、しまいには泣きそうだった」
夕食の後、ロンとジニーはシャワーを浴びにいった。
ハリーとハーマイオニーは混み合ったグリフィンドールの談話室に戻り、いつものように宿題の山に取りかかった。
ハリーが「天文学」の新しい星座図と三十分ほど格闘したころ、フレッドとジョージが現れた。
「ロンとジニーは、いないな？」椅子を引き寄せ、周りを見回しながら、フレッドが聞いた。
ハリーは首を振った。すると、フレッドが言った。
「ならいいんだ。俺たち、あいつらの練習ぶりを見てたけど、ありゃ死刑もんだ。俺たちがいなけりゃ、あいつらまったく
のクズだ」
「おいおい、ジニーはそうひどくないぜ」ジョージが、フレッドの隣に座りながら訂正した。
「実際、あいつ、どうやってあんなにうまくなったのかわかんねえよ。俺たちと一緒にプレイさせてやったことなんかない
ぜ」
「ジニーはね、六歳のときから庭の箒置き場に忍び込んで、あなたたちの目を盗んで、二人の箒に代わりばんこに乗っ
ていたのよ」
ハーマイオニーが、山と積まれた古代ルーン文字の本の陰から声を出した。
「へえ」ジョージがちょっと感心したような顔をした。
「なーるへそ－－それで納得」
「ロンはまだ一度もゴールを守っていないの？」
「魔法象形文字と記号文字」の本の上からこっちを覗きながら、ハーマイオニーが聞いた。
「まあね、誰も自分を見ていないと思うと、ロンのやつ、ブロックできるんだけど」
フレッドはやれやれという目つきをした。
「だから、俺たちが何をすべきかと言えば、土曜日の試合で、あいつのほうにクアッフルが行くたびに、観衆に向かって、
そっぽを向いて勝手にしゃべってくれって頼むことだな」
フレッドは立ち上がって、落ち着かない様子で窓際まで行き、暗い校庭を見つめた。
「あのさ、俺たち、唯一クィディッチがあるばっかりに、学校に留まったんだ」
ハーマイオニーが厳しい目でフレッドを見た。
「もうすぐ試験があるじゃない！」
「前にも言ったけど、ＮＥＷＴ試験なんて、俺たちはどうでもいいんだ」フレッドが言った。
「例の『スナックボックス』はいつでも売り出せる。あの吹出物をやっつけるやり方も見つけた。マートラップのエキス数
滴で片づく。リーが教えてくれた」
ジョージが大欠伸をして、曇った夜空を憂鬱そうに眺めた。
「今度の試合は見たくもない気分だ。ザカリアス・スミスに敗れるようなことがあったら、俺は死にたいよ」
「むしろ、あいつを殺すね」フレッドがきっぱりと言った。
「これだからクィディッチは困るのよ」再びルーン文字の解読にかじりつきながら、ハーマイオニーが上の空で言った。
「おかげで、寮の間で悪感情やら緊張が生まれるんだから」
「スペルマン音節文字表」を探すのにふと目を上げたハーマイオニーは、フレッド、ジョージ、ハリーが、一斉に自分を睨
んでいるのに気づいた。
三人とも呆気に取られた、苦々しげな表情を浮かべている。
「ええ、そうですとも！」ハーマイオニーが苛立たしげに言った。
「たかがゲームじゃない？」
「ハーマイオニー」ハリーが頭を振りながら言った。
「君って人の感情とかはよくわかってるけど、クィディッチのことはさっぱり理解してないね」
「そうかもね」また翻訳に戻りながら、ハーマイオニーが悲観的な言い方をした。
「だけど、少なくとも、私の幸せは、ロンのゴールキーパーとしての能力に左右されたりしないわ」
しかし、土曜目の試合観戦後のハリーは、自分もクィディッチなんかどうでもいいと思えるものなら、ガリオン金貨を何
枚出しても惜しくないという気持ちになっていた。
もっともハーマイオニーの前でこんなことを認めるくらいなら、天文台塔から飛び降りたほうがましだった。
この試合で最高だったのは、すぐ終ったことだった。
グリフィンドールの観客は、たった二十二分の苦痛に耐えるだけですんだ。
何が最低だったかは、判定が難しい。
ロンがニ十四回もゴールを抜かれたことか、スローパーがプラッジャーを撃ち損ねて、代わりに梶棒でアンジェリーナ
の口を引っぱたいたことか、クアッフルを持ったザカリアス・スミスが突っ込んできたときに、カークが悲鳴をあげて箒
から仰向けに落ちたことか、ハリーの見るところ、なかなかいい勝負だ。
奇跡的に、グリフィンドールは、たった十点差で負けただけだった。
ジニーが、ハッフルパフのシーカー、サマービーの鼻先から、辛くもスニッチを奪い取ったので、最終得点はニ四〇対ニ
三〇だった。
「見事なキャッチだった」談話室に戻ったとき、ハリーがジニーに声をかけた。
談話室はまるでとびっきり陰気な葬式のような雰囲気だった。
「ラッキーだったのよ」ジニーが肩をすくめた。
「あんまり早いスニッチじゃなかったし、サマービーが風邪を引いてて、ここぞというときに、くしゃみして目をつぶったの。
とにかく、あなたがチームに戻ったら－－」
「ジニー、僕は一生涯、禁止になってるんだ」
「アンブリッジが学校にいるかぎり、禁止になってるのよ」ジニーが訂正した。
「一生涯とは違うわ。とにかく、あなたが戻ったら、私はチェイサーに挑戦するわ。アンジェリーナもアリシアも来年は卒
業だし、どっちみち、私はシーカーよりゴールで得点するほうが好きなの」
ハリーはロンを見た。ロンは、隅っこに屈み込み、バタービールの瓶をつかんで、膝小僧をじっと見つめている。
「アンジェリーナがまだロンの退部を許さないの」ハリーの心を読んだかのように、ジニーが言った。
「ロンに力があるのはわかってるって、アンジェリーナはそう言うの」
ハリーは、アンジェリーナがロンを信頼しているのがうれしかった。
しかし、同時に、本当はロンを退部させてやるほうが親切ではないかとも思った。
ロンが競技場を去るとき、またしてもスリザリン生が悦に入って、「♪ウィーズリーは我が王者」の大合唱で見送ったの
だった。
スリザリンは、いまや、クィディッチ杯の最有力候補だった。
フレッドとジョージがぶらぶらやって来た。
「俺、あいつをからかう気にもなれないよ」ロンの打ち萎れた姿を見ながら、フレッドが言った。
「ただし……あいつがニ十四回目のミスをしたとき－－」フレッドは上向きで犬掻きをするように、両腕をむちゃくちゃに
動かした。
「－－まあ、これはパーティ用に取っておくか、な？」
それからまもなく、ロンはのろのろと寝室に向かった。
ロンの気持ちを察して、ハリーは少し時間をずらして寝室に上がっていった。
ロンがそうしたいと思えば、寝たふりができるようにと思ったのだ。
案の定、ハリーが寝室に入ったとき、ロンのいびきは、本物にしては少し大きすぎた。
ハリーは試合のことを考えながらベッドに入った。傍で見ているのは、何とも歯痒かった。
ジニーの試合ぶりはなかなかのものだったが、自分がプレイしていたら、もっと早くスニッチを捕らえられたのに……。
スニッチがカークの踵のあたりをひらひら飛んでいた、あの一瞬にジニーが躊躇わなかったら、グリフィンドールの勝
利を掠め取ることができたろうに。
アンブリッジはハリーやハーマイオニーより数列下に座っていた。
一度か二度、べったり腰を下ろしたまま、振り返ってハリーを見た。
ガマガエルのような口が横に広がり、ハリーには、いい気味だとほくそ笑んでいるように見えた。
暗闇の中に横たわり、思い出すだにハリーは怒りで熱くなった。
しかし、その数分後には、寝る前にすべての感情を無にすべきだったと思い出した。
スネイプが「閉心術」の特訓のあと、いつもハリーにそう指示していたのだ。
ハリーは一、二分努力してみたが、アンブリッジのことを思い出した上にスネイプのことを考えると、怨念が強まるばか
りだった。
気が付くと、むしろ自分がこの二人をどんなに毛嫌いしているかに気持ちが集中していた。
ロンのいびきが、だんだん弱くなり、ゆっくりした深い寝息に変わっていった。
ハリーのほうは、それからしばらく寝つけなかった。
体は疲れていたが、脳が休むまでに長い時間がかかった。
ネビルとスプラウト先生が「必要の部屋」でワルツを踊っている夢を見た。
マクゴナガル先生がバグパイプを演奏していた。
ハリーは幸せな気持ちで、しばらくみんなを眺めていたが、やがて、 ＤＡの他のメンバーを探しに出かけようと思った。
ところが、部屋を出たハリーは、「バカのバーナバス」のタペストリーではなく、石壁の腕木で燃える松明の前にいた。
ハリーはゆっくりと左に顔を向けた。
そこに、窓のない廊下の一番奥に、飾りも何もない黒い扉があった。
ハリーは高鳴る心で扉に向かって歩いた。
ついに運が向いてきたという、とても不思議な感覚があった。
今度こそ扉を開ける方法が見つかる……。
あと数十センチだ。ハリーは心が躍った。
扉の右端に沿ってぽんやりと青い光の筋が見える……扉がわずかに開いている……ハリーは手を伸ばし、扉を大きく
押し開こうとした。
そして－－。ロンがガーガーと本物の大きないびきをかいた。
ハリーは突然目が覚めた。
何百キロも離れたところにある扉を開けようと、右手を暗闇に突き出していた。
失望と罪悪感の入り交じった気持ちで、ハリーは手を下ろした。
扉の夢を見てはいけないことはわかっていた。
しかし、同時に、その向こう側に何があるのかと好奇心に苛まれ、ロンを恨みに思った。
ロンがあと一分、いびきを我慢してくれていたら……。
月曜の朝、朝食をとりに大広間に入ると同時にふくろう便も到着した。
「日刊予言者新聞」を待っていたのは、ハーマイオニーだけではない。
ほとんど全員が、脱獄した死喰い人の新しいニュースを待ち望んでいた。
目撃したという知らせが多いにもかかわらず、誰もまだ捕まってはいなかった。
ハーマイオニーは配達ふくろうに一クヌート支払い、急いで新聞を広げた。
ハリーはオレンジジュースに手を伸ばした。この一年間、ハリーはたった一度メモを受け取ったきりだったので、目の前
にふくろうが一羽バサッと降り立ったとき、間違えたのだろうと思った。
「誰を探してるんだい？」
ハリーは、嘴の下から面倒臭そうにオレンジジュースを退け、受取人の名前と住所を覗き込んだ。

ホグワーツ枚 大広間 ハリー・ポッター

ハリーは、顔をしかめてふくろうから手紙を取ろうとした。
しかし、その前に、三羽、四羽、五羽と、最初のふくろうの脇に別のふくろうが次々と降り立ち、バターを踏みつけるやら、
塩を引っくり返すやら、自分が一番乗りで郵便を届けようと、押し合いへし合いの場所取り合戦を繰り広げた。
「何事だ？」ロンが仰天した。
グリフィンドールのテーブルの全員が、身を乗り出して見物する中、最初のふくろう群の真っただ中に、さらに七羽もの
ふくろうが着地し、ギーギー、ホーホー、バタバタと騒いだ。
「ハリー！」ハーマイオニーが羽毛の群れの中に両手を突っ込み、長い円筒形の包みを持ったコノハズクを引っ張り出
し、息を弾ませた。
「私、なんだかわかったわ－－これを最初に開けて！」
ハリーは茶色の包み紙を破り取った。
中から、きっちり丸めた「ザ・クィブラー」の三月号が転がり出た。
広げてみると、表紙から自分の顔が、気恥ずかしげにニヤッと笑いかけた。
その写真を横切って、真っ赤な大きな字でこう書いてある。


ハリー・ポツターついに語る
「名前を呼んではいけないあの人」の真相……僕がその人の復活を見た夜
「いいでしょう？」いつの間にかグリフィンドールのテーブルにやって来て、フレッドとロンの間に割り込んで座っていた
ルーナが言った。
「きっと、これ昨日出たんだよ。パパに一部無料であんたに送るように頼んだんだもン」
ルーナは、ハリーの前でまだ揉み合っているふくろうの群れに手を振った。
「読者からの手紙だよ」
「そうだと思ったわ」ハーマイオニーが夢中で言った。
「ハリー、かまわないかしら？私たちで－－」
「自由に開けてよ」ハリーは少し困惑していた。
ロンとハーマイオニーが封筒をどリビリ開けはじめた。
「これは男性からだ。この野郎、君がいかれてるってさ」
手紙をちらりと見ながら、ロンが言った。
「まあ、しょうがないか……」
「こっちは女性よ。聖マンゴで、ショック療法呪文のいいのを受けなさいだって」
ハーマイオニーががっかりした顔で、二通目をクシャクシャ丸めた。
「でも、これは大丈夫みたいだ」ペイズリーの魔女からの長い手紙を流し読みしていたハリーが、ゆっくり言った。
「ねえ、僕のこと信じるって！」
「こいつはどっちつかずだ」フレッドも夢中で開封作業に加わっていた。
「こう言ってる。君が狂っているとは思わないが、『例のあの人』が戻ってきたとは信じたくない。だから、いまはどう考え
ていいかわからない。なんともはや、羊皮紙のむだ使いだな」
「こっちにもう一人、説得された人がいるわ、ハリー！」ハーマイオニーが興奮した。
「あなたの側の話を読み、私は『日刊予言者』があなたのことを不当に扱ったという結論に達しないわけにはいきませ
ん……『名前を呼んではいけないあの人』が戻ってきたとは、なるべく考えたくはありませんが、あなたが真実を語って
いることを受け入れざるをえません……ああ、すばらしいわ！」
「また一人、君は頭が変だって」ロンは丸めた手紙を肩越しに後ろに放り投げた。
「……でも、こっちのは、君に説得されたってさ。彼女、いまは君が真の英雄だと思ってるって写真まで入ってるぜ－－う
わー！」
「何事なの？」少女っぽい、甘ったるい作り声がした。
ハリーは封書を両手一杯に抱えて見上げた。アンブリッジ先生がフレッドとルーナの後ろに立っていた。
ガマガエルのように飛び出した目が、ハリーの前のテーブルにごちゃごちゃ散らばった手紙とふくろうの群れを眺め回
している。
そのまた背後に、大勢の生徒が、何事かと首を伸ばしているのが見えた。
「どうしてこんなにたくさん手紙が来たのですか？ミスター・ポッター？」
アンブリッジ先生がゆっくりと聞いた。
「今度は、これが罪になるのか？」フレッドが大声をあげた。「手紙をもらうことが？」
「気をつけないと、ミスター・ウィーズリー、罰則処分にしますよ」アンブリッジが言った。
「さあ、ミスター・ポッター？」
ハリーは迷ったが、自分のしたことを隠し遂せるはずがないと思った。
アンブリッジが「ザ・クィブラー」誌に気づくのは、どう考えても時間の問題だ。
「僕がインタビューを受けたので、みんなが手紙をくれたんです」ハリーが答えた。
「六月に僕の身に起こったことについてのインタビューです」
こう答えながら、ハリーはなぜか教職員テーブルに視線を走らせた。
ダンブルドアがつい一瞬前までハリーを見つめていたような、とても不思議な感覚が走ったからだ。
しかし、ハリーが校長先生のほうを見たときには、フリットウィック先生と話し込んでいるようだった。
「インタビュー？」アンブリッジの声がことさらに細く、甲高くなった。
「どういう意味ですか？」
「つまり、記者が僕に質間して、僕が質間に答えました」ハリーが言った。
「これです－－」
ハリーは「ザ・クィブラー」をアンブリッジに放り投げた。
アンブリッジが受け取って、表紙を凝視した。
弛んだ青白い顔が、醜い紫のまだら色になった。
「いつこれを？」アンブリッジの声が少し震えていた。
「この前の週末、ホグズミードに行ったときです」ハリーが答えた。
アンブリッジは怒りでメラメラ燃え、ずんぐり指に持った雑誌をわなわな震わせてハリーを見上げた。
「ミスター・ポッター。あなたにはもう、ホグズミード行きはないものと思いなさい」
アンブリッジが小声で言った。
「よくもこんな……どうしてこんな……」アンブリッジは大きく息を吸い込んだ。
「あなたには、嘘をつかないよう、何度も何度も教え込もうとしました。教訓が、どうやらまだ浸透していないようですね。
グリフィンドール、五十点減点。それと、さらに一週間の罰則」
アンブリッジは「ザ・クィブラー」を胸元に押しつけ、肩を怒らせて立ち去った。
大勢の生徒の目がその後ろ姿を追った。

昼前に、学校中にデカデカと告知が出た。
寮の掲示板だけでなく、廊下にも教室にも貼り出された。
ホグワーツ高等尋問官令

「ザ・クィブラー」を所持しているのが、発覚した生徒は退学処分に処す。
以上は教育令第二十七号に則ったものである。

高等尋問官   ドローレス・ジェーン・アンブリッジ


なぜかハーマイオニーは、この告知を目にするたびにうれしそうににっこりした。
「いったい、なんでそんなにうれしそうなんだい？」ハリーが聞いた。
「あら、ハリー、わからない？」ハーマイオニーが声をひそめた。
「学校中が、一人残らずあなたのインタビューを確実に読むようにするために、アンブリッジができることはただ一つ。
禁止することよ！」どうやらハーマイオニーが図星だった。
ハリーは学校のどこにも「ザ・クィブラー」のクの字も見かけなかったのに、その日のうちに、あらゆるところでインタ
ビューの内容が話題になっているようだった。
教室の前に並びながら囁き合ったり、昼食のときや授業中に教室の後ろのほうで話し合ったりするのがハリーの耳に
入ったし、ハーマイオニーの報告によると、古代ルーン文字の授業の前にちょっと立ち寄った女子トイレでは、トイレの
個室同士で全員その話をしていたと言う。
「それで、みんなが私に気づいて、私があなたを知っていることは当然みんなが知っているものだから、質間攻めに
遭ったわ」ハーマイオニーは目を輝かせてハリーに話した。
「それでね、ハリー、みんな、あなたを信じたと思うわ。本当よ。あなた、とうとう、みんなを信用させたんだわ！」
一方、アンブリッジ先生は、学校中を伸し歩き、抜き打ちに生徒を呼び止めては本を広げさせたり、ポケットを引っくり
返すように命じた。
「ザ・クィブラー」を探索していることがハリーにはわかっていたが、生徒たちのほうが数枚上手だった。
ハリーのインタビューのページに魔法をかけ、自分たち以外の誰かが読もうとすると、教科書の要約に見えるようにし
たり、次に自分たちが読むまでは白紙にしておく魔法をかけたりした。
まもなく、学校中の生徒が一人残らず読んでしまったようだった。
先の教育令第二十六号で、もちろん先生方も、インタビューのことを口にすることは禁じられていた。
にもかかわらず、他の何らかの方法で、自分たちの気持ちを表した。
スプラウト先生は、ハリーが水遣りのジョウロを先生に渡したことで、グリフィンドールに二十点を与えた。
フリットウィック先生は、「呪文学」の授業の終りに、にっこりして、チューチュー鳴く砂糖ネズミ菓子を一箱ハリーに押
しっけ、「シーツ！」と言って急いで立ち去った。
トレローニー先生は、「占い学」の授業中に突然ヒステリックに泣き出し、クラス全員が仰天し、アンブリッジが渋い顔を
する前で、結局ハリーは早死しないし、十分に長生きし、魔法大臣になり、子供が十二人できると宣言した。
しかし、ハリーを一番幸せな気持ちにしたのは、次の日、急いで「変身術」の教室に向かっていたとき、チョウが追いか
けてきたことだった。何がなんだかわからないうちに、チョウの手がハリーの手の中にあり、耳元でチョウが囁く声がし
た。
「ほんとに、ほんとにごめんなさい。あのインタビュー、とっても勇敢だったわね……私、泣いちゃった」
またもや涙を流したと聞いて、ハリーはすまない気持ちになったが、また口をきいてもらえるようになってとてもうれし
かった。
もっとうれしいことに、チョウが急いで立ち去る前にハリーの頬に素早くキスした。
さらに、なんと「変身術」の教室に着くや否や、信じられないことに、またまたいいことが起こった。
シェーマスが列から一歩進み出てハリーの前に立った。
「君に言いたいことがあって」シェーマスが、ハリーの左の膝あたりをチラッと見ながら、ボソボソ言った。
「僕、君を信じる。それで、あの雑誌を一部、ママに送ったよ」
幸福な気持の仕上げは、マルフォイ、クラップ、ゴイルの反応だった。
その日の午後遅く、ハリーは、図書室で三人が額を寄せ合っているところに出くわした。
一緒にいるひょろりとした男の子は、セオドール・ノットという名だとハーマイオニーが耳打ちした。
書棚を見回して「部分消失術」の本を探していると、四人がハリーを振り返った。
ゴイルは脅すように拳をポキポキ鳴らしたし、マルフォイは、もちろん悪口に違いないが、何やらクラップに囁いた。
ハリーは、なぜそんな行動を取るかよくわかっていた。
四人の父親が死喰い人だと名指しされたからだ。
「それに、一番いいことはね」図書室を出るとき、ハーマイオニーが大喜びで言った。
「あの人たち、あなたに反論できないのよ。だって、自分たちが記事を読んだなんて認めることができないもの！」
最後の総仕上げは、ルーナが夕食のときに、「ザ・クィブラー」がこんなに飛ぶように売れたことはないと告げたこと
だった。
「パパが増刷してるんだよ！」ハリーにそう言ったとき、ルーナの目が興奮で飛び出していた。
「パパは信じられないって。みんなが『しわしわ角スノーカック』よりも、こっちに興味を持ってるみたいだって、パパが言
うんだ！」
その夜、グリフィンドールの談話室で、ハリーは英雄だった。
大胆不敵にも、フレッドとジョージは「ザ・クィブラー」の表紙の写真に「拡大呪文」をかけ、壁に掛けた。
ハリーの巨大な顔が、部屋のありさまを見下ろしながら、時々大音響でしゃべった。
「魔法省の間抜け野郎」
「アンブリッジ、糞食らえ」
ハーマイオニーはこれがあまり愉快だとは思わず、集中力が削がれると、ちらちらと拡大写真を見ながら赤い顔で言っ
た。
そして、とうとう苛立って早めに寝室に引き上げてしまった。
ハリーも、一・二時間後にはこのポスターがそれほどおもしろくないと認めざるをえなかった。
とくに、「おしゃべり呪文」の効き目が薄れてくると「糞」とか「アンブリッジ」とか切れ切れに叫ぶだけで、それもだんだ
ん頻繁に、だんだん甲高い声になってきた。
おかげで、事実ハリーは頭痛がして、傷痕がまたもやちくちくと痛みだし、気分が悪くなった。
ハリーを取り囲んで、もう何度目かわからないほど繰り返しインタビューの話をせがんでいた生徒たちはがっかりして
うめいたが、ハリーは自分も早く休みたいと宣言した。
ハリーが寝室に着いたときは、他に誰もいなかった。
ハリーは、ベッド脇のひんやりした窓ガラスに、 しばらく額を押しつけていた。傷痕に心地よかった。
それから着替えて、頭痛が治ればいいがと思いながらベッドに入った。少し吐き気もした。
ハリーは横向きになり、目を閉じるとほとんどすぐ眠りに落ちた……。

ハリーは暗い、カーテンを巡らした部屋に立っていた。
小さな燭台が一本だけ部屋を照らしている。ハリーの両手は、前の椅子の背をつかんでいた。
何年も太陽に当たっていないような白い、長い指が、椅子の黒いビロードの上で、大きな青白い蜘味のように見える。
椅子の向こう側の、蝋燭に照らし出された床に、黒いロープを着た男が跪いている。

「どうやら私は間違った情報を得ていたようだ」
ハリーの声は甲高く、冷たく、怒りが脈打っていた。
「ご主人様、どうぞお許しを」跪いた男が掠れ声で言った。
後頭部が蝋燭の灯りで微かに光った。震えているようだ。
「お前を貴めるまい、ルックウッド」ハリーが冷たく残忍な声で言った。
ハリーは椅子を握っていた手を離し、回り込んで、床に縮こまっている男に近づいた。
そして、暗闇の中で、男の真上に覆い被さるように立ち、いつもの自分よりずっと高いところから男を見下ろした。
「ルックウッド、お前の言うことは、確かなな事実なのだな？」ハリーが聞いた。
「はい。ご主人様。はい……。私は、な、なにしろ、かつてあの部に勤めておりましたので……」
「ボードがそれを取り出すことができるだろうと、エイブリーが私に言った」
「ご主人様、ボードは決してそれを取ることができなかったでしょう……。ボードはできないことを知っていたのでござい
ましょう……間違いなく。だからこそ、マルフォイの『服従の呪文』にあれほど激しく抗ったのです」
「立つがよい、ルックウッド」ハリーが囁くように言った。
跪いていた男は、慌てて命令に従おうとして、転びかけた。
痘痕面だ。蝋燭の灯りで、創面が浮き彫りになった。
男は少し前屈みのまま立ち上がり、半分お辞儀をするような格好で、恐れ戦きながらハリーの顔をちらりと見上げた。
「そのことを私に知らせたのは大儀」ハリーが言った。
「仕方あるまい……どうやら私は、無駄な企てに何ヶ月も費やしてしまったらしい……しかし、それはもうよい……いま
から、また始めるのだ。ルックウッド。おまえにはヴォルデモート卿が礼を言う……」
「わが君……はい、わが君」ルックウッドは、緊張が解けて声がしわがれ、喘ぎ喘ぎ言った。
「おまえの助けが必要だ。私にはお前の持てる情報のが全て必要なのだ」
「御意、わが君、どうぞ……なんなりと……」
「よかろう……下がれ。エイブリーを呼べ」
ルックウッドはお辞儀をしたまま、あたふたと後退りし、ドアの向こうに消えた。
暗い部屋に一人になると、ハリーは壁のほうを向いた。あちこち黒ずんで割れた古鏡が、暗がりの壁に掛かっている。
ハリーは鏡に近づいた。
暗闇の中で、自分の姿がだんだん大きく、はっきりと鏡に映った……骸骨よりも白い顔……両眼は赤く、瞳孔は細く切
り込まれ……。
「いやだあああああああああ！」
「なんだ？」近くで叫ぶ声がした。
ハリーはのた打ち回り、ベッドカーテンに絡まってベッドから落ちた。しばらくは、自分がどこにいるのかもわからなかっ
た。
白い、骸骨のような顔が、暗がりから再び自分に近づいてくるのが見えるに違いないと思った。
すると、すぐ近くでロンの声がした。
「じたばたするのはやめてくれよ。ここから出してやるから！」
ロンが絡んだカーテンをぐいと引っ張った。ハリーは仰向けに倒れ、月明かりでロンを見上げていた。
傷痕が焼けるように痛んだ。ロンは着替えの最中だったらしく、ローブから片腕を出していた。
「また誰か襲われたのか？」ロンがハリーを手荒に引っ張って立たせながら言った。
「パパかい？あの蛇なのか？」
「違う－－みんな大丈夫だ－－」ハリーが喘いだ。
額が火を噴いているようだった。
「でも……エイブリーは……危ない……あいつに、間違った情報を渡したんだ……ヴォルデモートがすごく怒ってる…
…」
ハリーはうめき声をあげて座り込み、ベッドの上で震えながら傷痕を揉んだ。
「でも、ルックウッドがまたあいつを助ける……あいつはこれでまた軌道に乗った……」
「いったい何の話だ？」ロンは恐々聞いた。
「つまり……たったいま『例のあの人』を見たって言うのか？」
「僕が『例のあの人』だった」答えながらハリーは、暗闇で両手を伸ばし、顔の前にかざして、死人のように白く長い指
はもうついていないことを確かめた。
「あいつはルックウッドと一緒にいた。アズカバンから脱獄した死喰い人の一人だよ。憶えてるだろう？ルックウッドが
たったいま、あいつに、ボードにはできなかったはずだと教えた」
「何が？」
「何かを取り出すことがだ……。ボードは自分にはできないことを知っていたはずだって、ルックウッドが言った……。
ボードは『服従の呪文』をかけられていた……マルフォイの父親がかけたって、ルックウッドがそう言ってたと思う」
「ボードが何かを取り出すために呪文をかけられた？」ロンが聞き返した。
「まてよ。ハリー、それってきっと－－」
「武器だ」ハリーがあとの言葉を引き取った。
「そうさ」寝室のドアが開き、ディーンとシェーマスが入ってきた。
ハリーは急いで両脚をベッドに戻した。
たったいま変なことが起こったように見られたくなかった。
せっかくシェーマスが、ハリーが狂っていると思うのをやめたばかりなのだから。
「君が言ったことだけど」ロンがベッドの脇机にある水差しからコップに水を注ぐふりをしながら、ハリーのすぐそばに
頭を近づけ、囁くように言った。
「君が『例のあの人』だったって？」
「うん」ハリーが小声で言った。
ロンは思わずガブッと水を飲み、口から溢れた水が顎を伝って胸元にこぼれた。
「ハリー」ディーンもシェーマスも着替えたりしゃべったりでガタガタしているうちに、ロンが言った。
「話すべきだよ－－」
「誰にも話す必要はない」ハリーがすっぱりと言った。
「『閉心術』ができたら、こんなことを見るはずがない。こういうことを閉め出す術を学ぶはずなんだ。みんながそれを望
んでいる」
「みんな」と言いながら、ハリーはダンブルドアを考えていた。
ハリーはベッドに寝転び、横向きになってロンに背を向けた。
しばらくすると、ロンのベッドが軋む音が聞こえた。ロンも横になったらしい。
ハリーの傷痕がまた焼けつくように痛みだした。ハリーは枕を強く噛み、声を押し殺した。
ハリーにはわかっていた。どこかで、エイブリーが罰せられている。
次の日、ハリーとロンは午前中の休み時間を待って、ハーマイオニーに一部始終を話した。
絶対に盗み聞きされないようにしたかった。
中庭の、いつもの風通しのよい冷たい片隅に立って、ハリーは思い出せるかぎり詳しく、ハーマイオニーに夢のことを話
した。
話し終えたとき、ハーマイオニーはしばらく何も言わなかった。
その代わり、痛いほど集中してフレッドとジョージを見つめた。
中庭の反対側で、首なし姿の二人が、マントの下から魔法の帽子を取り出して売っていた。
「それじゃ、それでボードを殺したのね」やっとフレッドとジョージから目を離し、ハーマイオニーが静かに言った。
「武器を盗み出そうとしたとき、何かおかしなことがボードの身に起きたのよ。誰にも触れられないように、武器そのも
のかその周辺に『防衛呪文』がかけられていたのだと思うわ。だからボードは聖マンゴに入院したわけよ。頭がおかし
くなって、話すこともできなくなって。でも、あの癒者が何と言ったか憶えてる？ボードは治りかけていた。それで、連中に
してみれば、治ったら危険なわけでしょう？つまり、武器に触ったとき－－何かが起こって、そのショックで、たぶん『服従
の呪文』は解けてしまった。声を取り戻したら、ボードは自分が何をやっていたかを説明するわよね？武器を盗み出す
ためにボードが送られたことを知られてしまうわ。もちろん、ルシウス・マルフォイなら、簡単に呪文をかけられたでしょう
ね。マルフォイはずっと魔法省に入り浸ってるんでしょう？」
「僕の尋問があったあの日は、うろうろしていたよ」ハリーが言った。
「どこかに－－ちょっと待って……」ハリーは考えた。
「マルフォイはあの日、神秘部の廊下にいた！君のパパが、あいつはたぶんこっそり下に降りて、僕の尋問がどうなった
か探るつもりだったって言った。でも、もしかしたら実は－－」
「スタージスよ！」ハーマイオニーが雷に打たれたような顔で、息を呑んだ。
「え？」ロンは怪許な顔をした。
「スタージス・ポドモアは－－」ハーマイオニーが小声で言った。
「扉を破ろうとして逮捕されたわ！ルシウス・マルフォイがスタージスにも呪文をかけたんだわ。ハリー、あなたがマル
フォイを見たあの日にやったに決まってる。スタージスはムーディの『透明マント』を持っていたのよね？だから、スター
ジスが扉の番をしていて、姿は見えなくとも、マルフォイがその動きを察したのかもしれないし－－それとも、誰かがそこ
にいるとマルフォイが推量したか－－または、もしかしたらそこに護衛がいるかもしれないから、とにかく『服従の呪文』
をかけたとしたら？そして、スタージスに次にチャンスが巡ってきたとき－－たぶん、次の見張り番のとき－－スタージス
が神秘部に入り込んで、武器を盗もうとした。ヴォルデモートのために。－－ロン、騒がないでよ－－でも捕まってアズカ
バン送りになった……」
ハーマイオニーはハリーをじっと見た。
「それで、今度はルックウッドがヴォルデモートに、どうやって武器を手に入れるかを教えたのね？」
「会話を全部聞いたわけじゃないけど、そんなふうに聞こえた」ハリーが言った。
「ルックウッドはかつてあそこに勤めていた……ヴォルデモートはルックウッドを送り込んでそれをやらせるんじゃないか
な？」
ハーマイオニーが頷いた。どうやらまだ考え込んでいる。それから突然言った。
「だけど、ハリー、あなた、こんなことを見るべきじゃなかったのよ」
「えっ？」ハリーはぎくっとした。
「あなたはこういうことに対して、心を閉じる練習をしているはずだわ」ハーマイオニーが突然厳しい口調になった。
「それはわかってるよ」ハリーが言った。
「でも－－」
「あのね、私たち、あなたの見たことを忘れるように努めるべきだわ」
ハーマイオニーがきっぱりと言った。
「それに、あなたはこれから、『閉心術』にもう少し身を入れてかかるべきよ」
その週は、それからどうもうまくいかなかった。
「魔法薬」の授業で、ハリーは二回も「Ｄ」を取ったし、ハグリッドがクビになるのではないかと緊張でずっと張りつめて
いた。
それに、自分がヴォルデモートになった夢のことを、どうしても考えてしまうのだった。
－－しかし、ロンとハーマイオニーには、二度とそのことを持ち出さなかった。
ハーマイオニーからまた説教されたくなかった。
シリウスにこのことを話せたらいいのにと思ったが、そんなことはとても望めなかった。
それで、このことは、心の奥に押しやろうとした。残念ながら、心の奥も、もはやかつてのように安全な場所ではなかっ
た。
「立て、ポッター」
ルックウッドの夢から二週間後、スネイプの研究室で、ハリーはまたしても床に膝をつき、なんとか頭をすっきりさせよう
としていた。
自分でも忘れていたような小さいときの一連の記憶を、無理やり呼び覚まされた直後だった。
だいたいは、小学校のときダドリー軍団にいじめられた屈辱的な記憶だった。
「あの最後の記憶は」スネイプが言った。
「あれは何だ？」
「わかりません」ぐったりして立ち上がりながら、ハリーが答えた。
スネイプが次々に呼び出す映像と音の奔流から、記憶をばらばらに解きほぐすのがますます難しくなっていた。「いとこ
が僕をトイレに立たせた記憶のことですか？」
「いや」スネイプが静かに言った。
「男が暗い部屋の真ん中に跪いている記憶のことだが……」
「それは……なんでもありません」
スネイプの暗い目がハリーの目をグリグリと抉った。
「開心術」には目と目を合わせることが肝要だとスネイプが言ったことを思い出し、ハリーは瞬きして目を逸らせた。
「あの男と、あの部屋が、どうして君の頭に入ってきたのだ？ポッター？」スネイプが聞いた。
「それは－－」ハリーはスネイプを避けてあちこちに目をやった。
「それは－－ただの夢だったんです」
「夢？」スネイプが聞き返した。
一瞬間が空き、ハリーは紫色の液体が入った容器の中でぷかぷか浮いている死んだカエルだけを見つめていた。
「君がなぜここにいるのか、わかっているのだろうな？ポッター？」スネイプは低い、険悪な声で言った。
「我輩が、なぜこんな退屈極まりない仕事のために夜の時間を割いているのか、わかっているのだろうな？」
「はい」ハリーは頑なに言った。
「なぜここにいるのか、言ってみたまえ。ポッター」
「『閉心術』を学ぶためです」今度は死んだウナギをじっと見つめながら、ハリーが言った。
「そのとおりだ。ポッター。そして、君がどんなに鈍くとも－－」ハリーはスネイプのほうを見た。
憎かった。
「－－二ヶ月以上も特訓をしたからには、少しは進歩するものと思っていたのだが。闇の帝王の夢を、あと何回見たの
だ？」
「この一回だけです」ハリーは嘘をついた。
「恐らく」スネイプは暗い、冷たい目をわずかに細めた。
「恐らく君は、こういう幻覚や夢を見ることを、事実楽しんでいるのだろうが、ポッター。たぶん、自分が特別だと感じら
れるのだろう－－重要人物だと？」
「違います」ハリーは歯を食いしばり、指は杖を固く握り締めていた。
「そのほうがよかろう、ポッター」スネイプが冷たく言った。
「おまえは特別でも重要でもないのだから。それに、闇の帝王が死喰い人たちに何を話しているかを調べるのは、おま
えの役目ではない」
「ええ－－それは先生の仕事でしょう？」ハリーは素早く切り返した。
そんなことを言うつもりはなかったのに、言葉が癇癪玉のように破裂した。
しばらくの間、二人は睨み合っていた。ハリーは間違いなく言いすぎだったと思った。
しかし、スネイプは、奇妙な、満足げとさえ言える表情を浮かべて答えた。
「そうだ、ポッター」スネイプの目がギラリと光った。
「それは我輩の仕事だ。さあ、準備はいいか。もう一度やる」
スネイプが杖を上げた。
「一－－二－－三－－『レジリメンス！』」
百有余の吸魂鬼が、校庭の湖を渡り、ハリーを襲ってくる……ハリーは顔が歪むほど気持ちを集中させた……だんだ
ん近づいてくる……フードの下に暗い穴が見える……しかも、ハリーは目の前に立っているスネイプの姿も見えた。
ハリーの顔に目を据え、小声でブツブツ唱えている……そして、なぜか、スネイプの姿がはっきりしてくるにつれ、吸魂
鬼の姿は薄れていった……。
ハリーは自分の杖を上げた。
「プロテゴ！＜防げ＞」
スネイプがよろめいた－－スネイプの杖が上に吹っ飛び、ハリーから逸れた－－すると突然、ハリーの頭は、自分のもの
ではない記憶で満たされた。
鈎鼻の男が、縮こまっている女性を怒鳴りつけ、隅のほうで小さな黒い髪の男の子が泣いている……脂っこい髪の十
代の少年が、暗い寝室にぽつんと座り、杖を天井に向けて蝿を撃ち落としている……痩せた男の子が、乗り手を振り
落とそうとする暴れ箒に乗ろうとしているのを、女の子が笑っている－－。
「もうたくさんだ！」
ハリーは胸を強く押されたように感じた。
よろよろと数歩後退し、スネイプの部屋の壁を覆う棚のどれかにぶつかり、何かが割れる音を聞いた。
スネイプは微かに震え、蒼白な顔をしていた。
ハリーのロープの背が濡れていた。倒れて寄り掛かった拍子に容器の一つが割れ、水薬が漏れ出し、ホルマリン漬け
のヌルヌルした物が容器の中で渦巻いていた。
「レバロ＜直れ＞」スネイプは口の端で呪文を唱えた。
容器の割れ目が独りでに閉じた。
「さて、ポッター……いまのは確実に進歩だ……」少し息を荒らげながら、スネイプは「憂いの篩」をきちんと置き直し
た。
授業の前に、スネイプはまたしてもその中に自分の想いをいくつか蓄えていたのだが、それがまだ中にあるかどうかを
確かめているかのようだった。
「君に『盾の呪文』を使えと教えた憶えはないが……たしかに有効だった……」
ハリーは黙っていた。何を言っても危険だと感じていた。たったいま、スネイプの記憶に踏み込んだに違いない。スネイ
プの子供時代の場面を見てしまったのだ。
喚き合う両親を見て泣いていた幼気な少年が、実はいまハリーの前に、激しい嫌悪の目つきで立っていると思うと、落
ち着かない不安な気持ちになった。
「もう一度やる。いいな？」スネイプが言った。ハリーはぞっとした。
いましがた起こったことに対して、ハリーはつけを払わされるに違いない。
二人は机を挟んで対峙した。
ハリーは、今度こそ心を無にするのがもっと難しくなるだろうと思った。
「三つ数える合図だ。では」スネイプがもう一度杖を上げた。「一－－二－－」
ハリーが集中する間もなく、心を空にする間もないうちに、スネイプが叫んだ。
「レジリメンス！」
ハリーは、「神秘部」に向かう廊下を飛ぶように進んでいた。
殺風景な石壁を過ぎ、松明を過ぎ－－飾りも何もない黒い扉がぐんぐん近づいてきた。
あまりの速さで進んでいたので、ハリーは扉に衝突しそうだった。
あと数十センチというところで、またしてもハリーは、微かな青い光の筋を見た。
扉がパッと開いた！ついに扉を通過した。そこは、青い蝋燭に照らされた、壁も床も黒い円筒形の部屋で、周囲がぐるり
と扉、扉、扉だった。－－進まなければならない－－しかし、 どの扉から入るべきなのか－－？
「ポッター！」
ハリーは目を開けた。また仰向けに倒れていた。どうやってそうなったのかまったく覚えがない。
その上、ハァハァ息を切らしていた。
本当に神秘部の廊下を駆け抜けたかのように、本当に疾走して黒い扉を通り抜け、円筒形の部屋を発見したかのよう
に。
「説明しろ！」スネイプが怒り狂った表情で、ハリーに覆い被さるように立っていた。
「僕……何が起こったかわかりません」ハリーは立ち上がりながら本当のことを言った。
ぶ後頭部が床にぶつかって瘤ができていた。しかも熱っぽかった。
「あんなものは前に見たことがありません。あの、扉の夢を見たことはお話しました……でも、これまで一度も開けたこ
とがなかった……」
「おまえは十分な努力をしておらん！」
なぜかスネイプは、いましがたハリーに自分の記憶を覗かれたときよりずっと怒っているように見えた。
「おまえは怠け者でだらしがない。ポッター。そんなことだから当然、闇の帝王が－－」
「お聞きしてもいいですか？先生？」ハリーはまた怒りが込み上げてきた。
「先生はどうしてヴオルデモートのことを闇の帝王と呼ぶんですか？僕は、死喰い人がそう呼ぶのしか聞いたことがあ
りません」
スネイプが唸るように口を開いた。－－そのとき、どこか部屋の外で、女性の悲鳴がした。
スネイプはぐいと上を仰いだ。天井を見つめている。
「いったい－－？」スネイプが呟いた。
ハリーの耳には、どうやら玄関ホールと思しきところから、こもった音で騒ぎが聞こえてきた。
スネイプは顔をしかめてハリーを見た。
「ここに来る途中、何か異常なものは見なかったか？ポッター？」ハリーは首を振った。
どこか二人の顔上で、また女性の悲鳴が聞こえた。
スネイプは杖を構えたまま、つかつかと研究室のドアに向かい、素早く出ていった。
ハリーは一瞬戸惑ったが、あとに続いた。
悲鳴はやはり玄関ホールからだった。地下牢からホールに上がる石段へと走るうちに、だんだん声が大きくなってきた。
石段を上りきると、玄関ホールは超満員だった。
まだ夕食が終っていなかったので、何事かと、大広間から見物の生徒が溢れ出してきたのだ。
他の生徒は大理石の階段に鈴なりになっていた。
ハリーは背の高いスリザリン生が塊まっている中を掻き分けて前に出た。
見物人は大きな円を措き、何人かはショックを受けたような顔をし、また何人かは恐怖の表情さえ浮かべていた。
マクゴナガル先生がホールの反対側の、ハリーの真正面にいる。
目の前の光景に気分が悪くなったような様子だ。
トレローニー先生が玄関ホールの真ん中に立っていた。
片手に杖を持ち、もう一方の手に空っぽのシェリー酒の瓶を引っ提げ、完全に様子がおかしい。
髪は逆立ち、メガネがずれ落ちて片目だけが不揃いに拡大され、何枚ものショールやスカーフが肩から勝手な方向に
垂れ下がり、先生はいまにも崩壊しそうだった。
その脇に大きなトランクが二つ、一つは上下逆さまに置かれていた。
どうやら、トランクは、トレローニー先生のあとから、階段を突き落とされたように見えた。
トレローニー先生は、見るからに怯えた表情で、ハリーのところからは見えなかったが、階段下に立っている何かを見
つめていた。
「いやよ！」トレローニー先生が甲高く叫んだ。
「いやです！。こんなことが起こるはずがない……こんなことが……あたくし、受け入れませんわ！」
「あなた、こういう事態になるという認識がなかったの？」少女っぽい高い声が、平気でおもしろがっているような言い
方をした。
ハリーは少し右側に移動して、トレローニー先生が恐ろしげに見つめていたものが、他でもないアンブリッジ先生だと
わかった。
「明日の天気さえ予測できない無能力なあなたでも、わたくしが査察していた間の嘆かわしい授業ぶりや進歩のなさ
からして、解雇が避けられないことぐらいは、確実におわかりになったのではないこと？」
「あなたに、そんなこと、で－－できないわ！」
トレローニー先生が泣き喚いた。涙が巨大なメガネの奥から流れ、顔を洗った。
「で－－できないわ。あたくしをクビになんて！ここに、あたくし、もう－－もう十六年も！ホ－－ホグワーツはあた－－あたく
しの、い－－家です！」
「家だったのよ」アンブリッジ先生が言った。
トレローニー先生が身も世もなく泣きじゃくり、トランクの一つに座り込むのを見つめるガマガエル顔に、楽しそうな表
情が広がるのを見て、ハリーは胸糞が悪くなった。
「一時間前に魔法大臣が『解雇辞令』に署名なさるまではね。さらさあ、どうぞこのホールから出ていってちょうだい。
恥曝しですよ」
しかし、ガマガエルはそこに立ったままだった。
トレローニー先生が嘆きの発作を起こしたようにトランクに座って体を前後に揺すり、痙攣したり唸ったりする姿を、卑
しい悦びに舌なめずりして眺めていた。
左のほうで押し殺したような畷り泣きの声を聞いて、ハリーが振り返ると、ラベンダーとパーパティが抱き合って、さめ
ざめと泣いていた。そのとき、足音が聞こえた。
マクゴナガル先生が見物人の輪を抜け出し、つかつかとトレローニー先生に歩み寄り、背中を力強くポンポンと叩きな
がら、ローブから大きなハンカチを取り出した。
「さあ、さあ、シビル……落ち着いて……これで鼻をかみなさい……あなたが考えているほどひどいことではありませ
ん。さあ……ホグワーツを出ることにはなりませんよ……」
「あら、マクゴナガル先生、そうですの？」
アンブリッジが数歩進み出て、毒々しい声で言った。
「そう宣言なさる権限がおありですの……？」
「それはわしの権限じゃ」深い声がした。
正面玄関の樫の扉が大きく開いていた。扉脇の生徒が急いで道を空けると、ダンブルドアが戸口に現れた。
校庭でダンブルドアが何をしていたのか、ハリーには想像もつかなかったが、不思議に霧深い夜を背に、戸口の四角
い枠に縁取られてすっくと立ったダンブルドアの姿には、威圧されるものがあった。
扉を広々と開け放したまま、ダンブルドアは見物人の輪を突っ切り、堂々とトレローニー先生に近づいた。
トレローニー先生は、マクゴナガル先生につき添われ、トランクに腰掛けて、涙で顔をぐしょぐしょにして震えていた。
「あなたの？ダンブルドア先生？」アンブリッジはとびきり不快な声で小さく笑った。
「どうやらあなたは、立場がおわかりになっていらっしゃらないようですわね。これ、このとおり－－」
アンブリッジはロープから丸めた羊皮紙を取り出した。「－－『解雇辞令』。わたくしと魔法大臣の署名がありますわ。
『教育令第二十三号により、ホグワーツ高等尋問官は、彼女が－－つまりわたくしのことですが－－魔法省の要求する
基準を満たさないと思われるすべての教師を査察し、停職に処し、解雇する権利を有する』。トレローニー先生が基準
を満たさないと、わたくしが判断しました。わたくしが解雇しました」
驚いたことに、ダンブルドアは相変わらず微笑んでいた。
トランクに腰掛けて泣いたりしゃくり上げたりし続けているトレローニー先生を見下ろしながら、ダンブルドアが言った。
「アンブリッジ先生、もちろん、あなたのおっしゃるとおりじゃ。高等尋問官として、あなたはたしかにわしの教師たちを
解雇する権利をお持ちじゃ。しかし、この城から追い出す権限は持っておられない。遺憾ながら」
ダンブルドアは軽く頭を下げた。
「その権限は、まだ校長が持っておる。そしてそのわしが、トレローニー先生には引き続きホグワーツに住んでいただき
たいのじゃ」
この言葉で、トレローニー先生が狂ったように小さな笑い声をあげたが、ヒックヒックのしゃくり上げが混じっていた。
「いいえ－－いえ、あたくし、で、出てまいります。ダンブルドア！ホグワーツを。は－－離れ、ど－－どこかほかで－－あたく
しの成功を－－」
「いいや」ダンブルドアが鋭く言った。
「わしの願いじゃ、シビル。あなたはここに留まるのじゃ」
ダンブルドアはマクゴナガル先生のほうを向いた。
「マクゴナガル先生、シビルにつき添って、上まで連れていってくれるかの？」
「承知しました」マクゴナガルが言った。
「お立ちなさい、シビル」
見物客の中から、スプラウト先生が急いで進み出て、トレローニー先生のもう一方の腕をつかんだ。
二人でトレローニー先生を引率し、アンブリッジの前を通り過ぎ、大理石の階段を上がった。
そのあとから、フリットウィック先生がちょこまか進み出て、杖を上げ、キーキー声で唱えた。「ロコモータートランク！」す
るとトレローニー先生のトランクが宙に浮き、持ち主に続いて階段を上がった。
フリットウィック先生がしんがりを務めた。
アンブリッジ先生はダンブルドアを見つめ、石のように突っ立っていた。
ダンブルドアは相変わらず物柔らかに微笑んでいる。
「それで」アンブリッジの囁くような声は玄関ホールの隅々まで聞こえた。
「わたくしが新く「占い学」の教師を任命し、あの方の住処を使う必要ができたら、どうなさるおつもりですの？」
「おお、それはご心配には及ばん」ダンブルドアが朗らかに言った。
「それがのう、わしはもう、新しい「占い学」教師を見つけておる。その方は、一階に棲むほうが好ましいそうじゃ」
「見つけた－－？」アンブリッジが甲高い声をあげた。
「あなたが、見つけた？お忘れかしら、ダンブルドア、教育令第二十二号によれば－－」
「魔法省は、適切な候補者を任命する権利がある、ただし－－校長が候補者を見つけられなかった場合のみ」
ダンブルドアが言った。
「そして、今回は、喜ばしいことに、わしが見つけたのじゃ。ご紹介させていただこうかの？」
ダンブルドアは開け放った玄関扉のほうを向いた。
いまや、そこから夜霧が忍び込んできていた。ハリーの耳に蹄の音が聞こえた。
玄関ホールに、ざわざわと驚きの声が流れ、扉に一番近い生徒たちは、急いでもっと後ろに下がった。
客人に道を空けようと、慌てて転びそうになる者もいた。
霧の中から、顔が現れた。ハリーはその顔を、前に一度、禁じられた森での暗い、危険な一夜に見たことがある。
プラチナ・ブロンドの髪に、驚くほど青い目、頭と胴は人間で、その下は黄金の馬、パロミノの体だ。
「フィレンツェじゃ」雷に打たれたようなアンブリッジに、ダンブルドアがにこやかに紹介した。
「あなたも適任だと思われることじゃろう」



「『占い学』をやめなきゃよかったって、いま、きっとそう思ってるでしょう？ハーマイオニー？」
パーパティがにんまり笑いながら開いた。
トレローニー先生解雇の二日後の朝食のときだった。
パーパティは睫毛を杖に巻きつけてカールし、仕上がり具合をスプーンの裏に映して確かめていた。
午前中にフィレンツェの最初の授業があることになっていた。
「そうでもないわ」ハーマイオニーは「日刊予言者」を読みながら、興味なさそうに答えた。
「もともと馬はあんまり好きじゃないの」
ハーマイオニーは新聞を捲り、コラム欄にざっと目を通した。
「あの人は馬じゃないわ。ケンタウルスよ！」ラベンダーがショックを受けたような声をあげた。
「目の覚めるようなケンタウルスだわ……」パーパティがため息をついた。
「どっちにしろ、脚は四本あるわ」ハーマイオニーが冷たく言った。
「ところで、あなたたち二人は、トレローニーがいなくなってがっかりしてると思ったけど？」
「してるわよ！」ラベンダーが強調した。
「私たち、先生の部屋を訪ねたの。ラッパ水仙を持ってね－－スプラウト先生が育てているラッパを吹き鳴らすやつじゃ
なくて、きれいな水仙をよ」
「先生、どうしてる？」ハリーが聞いた。
「おかわいそうに、あまりよくないわ」ラベンダーが気の毒そうに言った。
「泣きながら、アンブリッジがいるこの城にいるより、むしろ永久に去ってしまいたいっておっしゃるの。無理もないわ。ア
ンブリッジが、先生にひどいことをしたんですもの」
「あの程度のひどさはまだ序の口だという感じがするわ」ハーマイオニーが暗い声を出した。
「ありえないよ」ロンは大皿盛りの卵とベーコンに食らいつきながら言った。
「あの女、これ以上悪くなりようがないだろ」
「まあ、見てらっしゃい。ダンブルドアが相談もなしに新しい先生を任命したことで、あの人、仕返しに出るわ」ハーマイ
オニーは新聞を閉じた。
「しかも任命したのがまたしても半人間。フィレンツェを見たときの、あの人の顔、見たでしょう？」
朝食の後、ハーマイオニーは「数占い」のクラスへ、ハリーとロンはパーパティとラベンダーに続いて玄関ホールに行き、
「占い学」に向かった。
「北塔に行くんじゃないのか？」
パーパティが大理石の階段を通り過ぎてしまったので、ロンが怪訝そうな顔をした。
パーパティは振り向いて、叱りつけるような目でロンを見た。
「フィレンツェがあの梯子階段を昇れると思うの？十一番教室になったのよ。昨日、掲示板に貼ってあったわ」
十一番教室は一階で、玄関ホールから大広間とは逆の方向に行く廊下沿いにあった。
ハリーは、この教室が、定期的に使われていない部屋の一つだということを知っていた。
そのため、納戸や倉庫のような、なんとなく放ったらかしの感じがする部屋だ。ロンのすぐあとから教室に入ったハリー
は、一瞬ポカンとした。そこは森の空き地の真っただ中だった。
「これはいったい－－？」
教室の床は、ふかふかと苔むして、そこから樹木が生えていた。
こんもりと繁った葉が、天井や窓に広がり、部屋中に柔らかな緑の光の筋が何本も斜めに射し込み、光のまだら模様
を描いていた。
先に来ていた生徒たちは、土の感触がする床に座り込み、木の幹や、大きな石にもたれ掛かって、両腕で膝を抱えたり、
胸の上で固く腕組みしたくして、ちょっと不安そうな顔をしていた。空き地の真ん中には立ち木がなく、フィレンツェが
立っていた。
「ハリー・ポッター」ハリーが入っていくと、フィレンツェが手を差し出した。
「あ－－やあ」ハリーは握手した。
ケンタウルスは驚くほど青い目で、瞬きもせずハリーを観察していたが、笑顔は見せなかった。
「あ－－また会えてうれしいです」
「こちらこそ」ケンタウルスは銀白色の頭を軽く傾けた。
「また会うことは、予言されていました」
ハリーは、フィレンツェの胸にうっすらと馬蹄形の打撲傷があるのに気づいた。
地面に座っている他の生徒たちのところに行こうとすると、みんなが一斉にハリーに尊敬の眼差しを向けていた。
どうやら、みんなが怖いと思っているフィレンツェと、ハリーが言葉を交わす間柄だということに、ひどく感心したらしい。
ドアが閉まり、最後の生徒がクズ籠の脇の切株に腰を下ろすと、フィレンツェがぐるりと部屋を見渡した。
「ダンブルドア先生のご厚意で、この教室が準備されました」生徒全員が落ち着いたところで、フィレンツェが言った。
「私の棲息地に似せてあります。できれば禁じられた森で授業をしたかったのです。そこが－－この月曜日までは－－
私の住いでした……しかし、もはやそれはかないません」
「あの－－えーと－－先生－－」パーパティが手を挙げ、息を殺して尋ねた。
「どうしてですか？私たち、ハグリッドと一緒にあの森に入ったことがあります。怖くありません！」
「君たちの勇気が問題なのではありません」フィレンツェが言った。
「私の立場の問題です。私はもはやあの森に戻ることができません。群れから追放されたのです」
「群れ？」ラベンダーが困惑した声を出した。
ハリーは、牛の群れを考えているのだろうと思った。
「なんです－－あっ！」わかったという表情がパッと広がった。
「先生の仲間がもっといるのですね？」ラベンダーがびっくりしたように言った。
「ハグリッドが繁殖させたのですか？セストラルみたいに？」ディーンが興味津々で聞いた。
フィレンツェの頭がゆっくりと回り、ディーンの顔を直視した。
ディーンはすぐさま、何かとても気に障ることを言ってしまったと気づいたらしい。
「そんなつもりでは－－つまり－－すみません」最後は消え入るような声だった。
「ケンタウルスはヒト族の召し使いでも、慰み者でもない」フィレンツェが静かに言った。
しばらく間が空いた。それから、パーパティがもう一度しっかり手を挙げた。
「あの、先生……どうしてほかのケンタウルスが先生を追放したのですか？」
「それは、私がダンブルドアのために働くのを承知したからです」フィレンツェが答えた。
「仲間は、これが我々の種族を裏切るものだと見ています」ハリーはもうかれこれ四年前のことを思い出していた。
フィレンツェがハリーを背中に乗せて安全なところまで運んだことで、ケンタウルスのペインがフィレンツェを怒鳴りつけ、
「ただのロバ」呼ばわりした。
ハリーは、もしかしたら、フィレンツェの胸を蹴ったのはペインではないかと思った。
「では始めよう」そう言うと、フィレンツェは、長い黄金色の尻尾をひと振りし、頭上のこんもりした天蓋に向けて手を伸
ばし、その手をゆっくりと下ろした。
すると、部屋の明かりが徐々に弱まり、まるで夕暮れどきに森の空き地に座っているような様子になった。
天井に星が現れ、あちこちで「オーッ」と言う声や、息を呑む音がした。
ロンは声に出して「おっどろきー！」と言った。
「床に仰向けに寝転んで」フィレンツェがいつもの静かな声で言った。
「天空を観察してください。見る目を持った者にとっては、我々の種族の運命がここに書かれているのです」
ハリーは仰向けになって伸びをし、天井を見つめた。
キラキラ輝く赤い星が、上からハリーに瞬いた。
「みなさんは、『天文学』で惑星やその衛星の名前を勉強しましたね」
フィレンツェの静かな声が続いた。
「そして、天空を巡る星の運行図を作りましたね。ケンタウルスは、何世紀もかけて、こうした天体の動きの神秘を解き
明かしてきました。その結果、天空に未来が顔を覗かせる可能性があることを知ったのです－－」
「トレローニー先生は占星術を教えてくださったわ！」パーパティが興奮して言った。
寝転んだまま手を前に出したので、その手が空中に突き出した。
「火星は事故とか、火傷とか、そういうものを引き起こし、その星が、土星とちょうどいまみたいな角度を作っているとき
－－」パーパティは空中に直角を描いた。
「それは、熱いものを扱う場合、とくに注意が必要だということを意味するの」
「それは」
フィレンツェが静かに言った。
「ヒトのバカげた考えです」
パーパティの手が力なく落ちて体の脇に収まった。
「些細な怪我や人間界の事故など」フィレンツェは蹄で苔むした床を強く踏み鳴らしながら、話し続けた。
「そうしたものは、広大な宇宙にとって、忙しく這い回る蟻ほどの意味しかなく、惑星の動きに影響されるようなもので
はありません」
「トレローニー先生は－－」パーパティが傷ついて憤慨した声で何か言おうとした。
「ヒトです」フィレンツェがさらりと言った。
「だからこそ、みなさんの種族の限界のせいで、視野が狭く、束縛されているのです」
ハリーは首をほんの少し捻って、パーパティを見た。腹を立てているようだった。
パーパティの周りにいる何人かの生徒も同じだった。
「シビル・トレローニーは『予見』したことがあるかもしれません。私にはわかりませんが」
フィレンツェは話し続け、生徒の前を往ったり来たりしながら尻尾をシュッと振る音が、ハリーの耳に入った。
「しかしあの方は、ヒトが予言と呼んでいる、自己満足の戯言に、大方の時間を浪費している。私は、個人的なものや偏
見を離れた、ケンタウルスの叡智を説明するためにここにいるのです。我々が空を眺めるのは、そこに時折記されてい
る、邪悪なものや変化の大きな潮流を見るためです。我々がいま見ているものが何であるかがはっきりするまでに、十
年もの歳月を要することがあります」
フィレンツェはハリーの真上の赤い星を指差した。
「この十年間、魔法界が、二つの戦争の合間の、ほんのわずかな静けさを生きているにすぎないと印されていました。
戦いをもたらす火星が、我々の頭上に明るく輝いているのは、まもなく再び戦いが起こるであろうことを示唆しています。
どのぐらい差し迫っているかを、ケンタウルスはある種の薬草や木の葉を燃やし、その炎や煙を読むことで占おうとしま
す……」
これまでハリーが受けた中で、一番風変わりな授業だった。
みんなが実際に教室の床の上でセージやゼニアオイを燃やした。
フィレンツェはつんと刺激臭のある煙の中に、ある種の形や徽を探すように教えたが、誰もフィレンツェの説明する印を
見つけることができなくともまったく意に介さないようだった。
ヒトはこういうことが得意だった例がないし、ケンタウルスも能力を身につけるまでに長い年月がかかっていると言い、
最後には、いずれにせよ、こんなことを信用しすぎるのは愚かなことだ、ケンタウルスでさえ時には読み違えるのだから、
と締め括った。
ハリーがいままで習ったヒトの先生とはまるで違っていた。
フィレンツェにとって大切なのは、自分の知っていることを教えることではなく、むしろ、何事も、ケンタウルスの叡智でさ
え、絶対に確実なものなどないのだと生徒に印象づけることのようだった。
「フィレンツェは何にも具体的じゃないね？」ゼニアオイの火を消しながら、ロンが低い声で言った。
「だってさ、これから起ころうとしている戦いについて、もう少し詳しいことが知りたいよな？」
終業ベルが教室のすぐ外で鳴り、みんな飛び上がった。
ハリーは、自分たちがまだ城の中にいることをすっかり忘れて、本当に森の中にいると思い込んでいた。
みんな少しぼーっとしながら、ぞろぞろと教室を出ていった。
ハリーとロンも列に並ぼうとしたとき、フィレンツェが呼び止めた。
「ハリー・ポッター、ちょっとお話があります」
ハリーが振り向き、ケンタウルスが少し近づいてきた。ロンはもじもじした。
「あなたもいていいですよ」フィレンツェが言った。
「でも、ドアを閉めてください」ロンが急いで言われたとおりにした。
「ハリー・ポッター、あなたはハグリッドの友人ですね？」ケンタウルスが聞いた。
「はい」ハリーが答えた。
「それなら、私からの忠告を伝えてください。ハグリッドがやろうとしていることは、うまくいきません。放棄するほうがい
いのです」
「やろうとしていることが、うまくいかない？」ハリーはポカンとしで繰り返した。
「それに、放棄するほうがいい、と」フィレンツェが頷いた。
「私が自分でハグリッドに忠告すればいいのですが、追放の身ですから－－いま、あまり森に近づくのは賢明ではあり
ません－－ハグリッドは、この上ケンタウルス同士の戦いまで抱え込む余裕はありません」
「でも－－ハグリッドは何をしようとしているの？」ハリーが不安そうに開いた。
フィレンツェは無表情にハリーを見た。
「ハグリッドは最近、私にとてもよくしてくださった。それに、すべての生き物に対するあの人の愛情を、私はずっと尊敬
していました。あの人の秘密を明かすような不実はしません。しかし、誰かがハグリッドの目を覚まさなければなりませ
ん。あの試みはうまくいきません。そう伝えてください、ハリー・ポッター。ではご機嫌よう」


「ザ・クィブラー」のインタビューがもたらした幸福感は、とっくに雲散霧消していた。どんよりした三月がいつの間にか
風の激しい四月に変わり、ハリーの生活は、再び途切れることのない心配と問題の連続になっていた。
アンブリッジは引き続き毎回「魔法生物飼育学」の授業に来ていたので、フィレンツェの警告をハグリッドに伝えるのは
なかなか難しかった。
やっと、ある日、「幻の動物とその生息地」の本を忘れてきたふりをして、ハリーは、授業が終ってからハグリッドのとこ
ろへ引き返した。
フィレンツェの伝言を伝えると、ハグリッドは一瞬、腫れ上がって黒い痣になった目で、ぎょっとしたようにハリーを見つ
めた。
やがて、なんとか気を取り戻したらしい。
「いいやつだ、フィレンツェは」ハグリッドがぶっきらぼうに言った。
「だが、このことに関しちゃあ、あいつはなんにもわかってねえ。あのことは、ちゃんとうまくいっちょる」
「ハグリッド、いったい何をやってるんだい？」ハリーは真剣に聞いた。
「だって、気をつけないといけないよ。アンブリッジはもうトレローニーをクビにしたんだ。僕が見るところ、あいつは勢い
づいてる。ハグリッドが、何かやっちゃいけないようなことしてるんだったら、きっと－－」
「世の中にゃ、職を守るよりも大切なことがある」そう言いながらも、ハグリッドの両手が微かに震え、ナールの糞で一
杯の桶を床に取り落とした。
「俺のことは心配するな、ハリー。さあ、もう行け、いい子だから」
床一杯に散らばった糞を掃き集めているハグリッドを残して、ハリーはそこを去るしかなかった。
しかし、がっくり気落ちして、城に戻る足取りは重かった。
一方、先生方もハーマイオニーも口を酸っぱくしてハリーたちに言い聞かせていたが、試験がだんだん迫っていた。
五年生全員が、多かれ少なかれストレスを感じていたが、まず、ハンナ・アボットが音をあげた。
「薬草学」の授業中に突然泣き出し、自分の頭では試験は無理だから、いますぐ学校を辞めたいと泣きじゃくって、マ
ダム・ポンフリーの「鎮静水薬」を飲まされる第一号になったのだ。
ＤＡがなかったら、自分はどんなに惨めだったろうと、ハリーは思った。
「必要の部屋」で過ごす数時間のために生きているように感じることさえあった。
きつい練習だったが、同時に楽しくてしかたがなかった。
ＤＡのメンバーを見回し、みんながどんなに進歩したかを見るたびに、ハリーは誇りで胸が一杯になった。
ＯＷＬ試験の「闇の魔術に対する防衛術」で、ＤＡのメンバーが全員「Ｏ・優」を取ったら、アンブリッジがどんな顔をする
だろうと、時々本気でそう考えることがあった。
ＤＡでは、ついに「守護霊」の練習を始めた。
みんなが練習したくてたまらなかった術だ。
しかし、守護霊を創り出すといっても、明るい照明の教室でなんの脅威も感じないときと、吸魂鬼のようなものと対決し
ているときとでは、まったく違うのだと、ハリーは繰り返し説明した。
「まあ、そんな興ざめなこと言わないで」イースター休暇前の最後の練習で、自分が創り出した銀色の白鳥の形をした
守護霊が「必要の部屋」をふわふわ飛び回るのを眺めながら、チョウが朗らかに言った。
「とってもかわいいわ！」
「かわいいんじゃ困るよ。君を守護するはずなんだから」ハリーが辛抱強く言った。
「本当は、まね妖怪か何かが必要だ。僕はそうやって学んだんだから。まね妖怪が吸魂鬼のふりをしている間に、なん
とかして守護霊を創り出さなきゃならなかったんだ－－」
「だけど、そんなの、とっても怖いじゃない！」ラベンダーの杖先から銀色の煙がポッポッと噴き出していた。
「それに、私まだ－－うまく－－出せないのよ！」ラベンダーは怒ったように言った。
ネビルも苦労していた。
顔を歪めて集中しても、杖先からは細い銀色の煙がヒョロヒョロと出てきただけだった。
「何か幸福なことを思い浮かべないといけないんだよ」ハリーが指導した。
「そうしてるんだけど」ネビルが、惨めな声で言った。
本当に一所懸命で、丸顔が汗で光っていた。
「ハリー、僕、できたと思う！」ディーンに連れられて、 ＤＡに初めて参加したシェーマスが叫んだ。
「見て－－あ－－消えた……だけど、ハリー、たしかに何か毛むくじゃらなやつだったぜ！」
ハーマイオニーの守護霊は、銀色に光るカワウソで、ハーマイオニーの周りを跳ね回っていた。
「ほんとに、ちょっと素敵じゃない？」ハーマイオニーは、自分の守護霊を愛おしそうに眺めていた。
「必要の部屋」のドアが開いて、閉まった。
ハリーは誰が来たのだろうと振り返ったが、誰もいないようだった。
しばらくして、ハリーは、ドア近くの生徒たちがひっそりとなったのに気づいた。
すると、何かが膝のあたりで、ハリーのローブを引っ張った。
見下ろすと、驚いたことに、屋敷しもべ妖精のドビーが、いつもの八段重ねの毛糸帽の下から、ハリーをじっと見上げて
いた。
「やあ、ドビー」ハリーが声をかけた。
「何しに－－どうかしたのかい？」
妖精は恐怖で目を見開きへ震えていた。ハリーの近くにいたＤＡのメンバーが黙り込んだ。
部屋中がドビーを見つめている。何人かがやっと創り出した数少ない守護霊も、銀色の霞となって消え、部屋は前より
もずっと暗くなった。
「ハリー・ポッターさま……」妖精は頭から爪先までブルブル震えながら、キーキー声を出した。
「ハリー・ポッターさま……ドビーめはご注進に参りました……でも、屋激しもべ妖精というものは、しゃべってはいけな
いと戒められてきました……」
ドビーは壁に向かって頭を突き出して走り出した。
ドビーの自分自身を処罰する習性について経験ずみだったハリーは、ドビーを取り押さえようとした。
しかし、ドビーは、八段重ねの帽子がクッションになって、石壁から跳ね返っただけだった。
ハーマイオニーや他の数人の女の子が、恐怖と同情心で悲鳴をあげた。
「ドビー、いったい何があったの？」妖精の小さい腕をつかみ、自傷行為に走りそうな物からいっさい遠ざけて、ハリー
が聞いた。
「ハリー・ポッター……あの人が……あの女の人が……」
ドビーは捕まえられていないほうの手を拳にして、自分の鼻を思い切り殴った。
ハリーはそっちの手も押さえた。
「あの人って、ドビー、誰？」しかし、ハリーはわかったと思った。
ドビーをこんなに恐れさせる女性は、一人しかいないではないか。
妖精は、少しくらくらした目でハリーを見上げ、口の動きだけで伝えた。
「アンブリッジ？」ハリーはぞっとした。
ドビーが頷いた。
そして、ハリーの膝に頭を打ちつけようとした。
ハリーは、両腕をいっぱいに伸ばして、ドビーを腕の長さ分だけ遠ざけた。
「アンブリッジがどうかしたの？ドビー－－このことはあの人にバレてないだろ。……僕たちのことも－－ＤＡのことも？」
ハリーはその答えを、打ちのめされたようなドビーの顔に読み取った。
両手をしっかりハリーに押さえられているので、ドビーは自分を蹴飛ばそうとして、がくりと膝をついてしまった。
「あの女が来るのか？」ハリーが静かに聞いた。ドビーは喚き声をあげた。
「そうです。ハリー・ポッター、そうです！」
ハリーは体を起こし、じたばたする妖精を見つめて身動きもせず戦いている生徒たちを見回した。
「何をぐずぐずしてるんだ！」ハリーが声を張りあげた。
「逃げろ！」
全員が一斉に出口に突進した。
ドアのところでごった返し、それから破裂したように出ていった。
廊下を疾走する音を聞きながら、ハリーは、みんなが分別をつけて、寮まで一直線に戻ろうなんてバカなことを考えな
ければいいがと願った。
いま、九時十分前だ。
図書室とか、ふくろう小屋とか、ここから近いところに避難してくれれば。
「ハリー、早く！」外に出ようと揉み合っている群れの真ん中から、ハーマイオニーが叫んだ。
ハリーは、自分をこっぴどく傷つけようとしてまだもがいているドビーを抱え上げ、列の後ろにつこうと、ドビーを腕に走
りだした。
「ドビー－－これは命令だ－－厨房に戻って、妖精の仲間と一緒にいるんだ。もしアンブリッジが、僕に警告したのかと
聞いたら、嘘をついて、『ノー』と答えるんだぞ！」ハリーが言った。
「それに、自分を傷つけることは、僕が禁ずる！」やっと出口に辿り着き、ハリーはドビーを下ろ
してドアを閉めた。
「ありがとう、ハリー・ポッター！」ドビーはキーキー言うと、超スピードで走り去った。
ハリーは左右に目を走らせた。
全員が一目散に走っていたので、廊下の両端に、宙を飛ぶ踵がちらりと見えたと思ったら、すぐに消え去った。
ハリーは右に走りだした。その先に男子トイレがある。ずっとそこに入っていたふりをしよう。
そこまで辿り着ければの話だが－－。
「あああっっっ！」
何かに踵をつかまれ、ハリーは物の見事に転倒し、うつ伏せのまま数メートル滑ってやっと止まった。
誰かが後ろで笑っている。
仰向けになって目を向けると、醜いドラゴンの形の花瓶の下に、壁の窪みに隠れているマルフォイが見えた。
「『足すくい呪い』だ、ポッター！」マルフォイが言った。
「おーい、先生－－せんせーい！一人捕まえました！」
アンブリッジが遠くの角から、息を切らし、しかしうれしそうににっこりしながら、せかせかとやって来た。
「彼じゃない！」アンブリッジは床に転がるハリーを見て歓声をあげた。
「お手柄よ、ドラコ、お手柄、ああ、よくやったわ－－スリザリン、五十点！あとはわたくしに任せなさい……立つんです、
ポッター！」
ハリーは立ち上がって、二人を睨みつけた。
アンブリッジがこんなにうれしそうなのは見たことがなかった。
アンブリッジは、ハリーの腕を万力で締めるような力で押さえつけ、にっこり笑ってマルフォイを見た。
「ドラコ、あなたは飛び回って、ほかの連中を逮捕できるかどうか、やってみて」
アンブリッジが言った。
「みんなには、図書室を探すように言いなさい－－誰か息を切らしていないかどうか－－トイレも調べなさい。ミス・パー
キンソンが女子トイレを調べられるでしょう－－さあ、行って。－－あなたのほうは」
マルフォイが行ってしまうと、アンブリッジが、とっておきの柔らかい、危険な声で、ハリーに言った。
「わたくしと一緒に校長室に行くのですよ、ポッター」
数分も経たないうちに、二人は石のガーゴイル像のところにいた。
ハリーは、他のみんなが捕まってしまったかどうか心配だった。ロンのことを考えた－－ウィーズリーおばさんはロンを
殺しかねないな。－－それに、ハーマイオニーは、ＯＷＬ試験を受ける前に退学になったらどう思うだろう。
それと、今日はシェーマスの最初のＤＡだったのに……ネビルはあんなに上手くなっていたのに……。
「フィフィ・フィズビー」アンブリッジが唱えると、石のガーゴイルが飛び退き、壁が左右にパックリ開いた。
動く石の螺旋階段に乗り、二人は磨き上げられた扉の前に出た。グリフィンの形のドア・ノッカーがついている。
アンブリッジはノックもせず、ハリーをむんずとつかんだまま、ずかずかと部屋に踏み込んだ。
校長室は人で一杯だった。
ダンブルドアは穏やかな表情で机の前に座り、長い指の先を組み合わせていた。
マクゴナガル先生が緊張した面持ちで、その脇にびしりと直立している。
魔法大臣、コーネリウス・ファッジが、暖炉のそばで、いかにもうれしそうに爪先立ちで前後に体を揺すっている。
扉の両脇に、護衛のように立っているのは、キングズリー・シャックルボルトと、ハリーの知らない厳しい顔つきの、短髪
剛毛の魔法使いだ。
そばかす顔にメガネを掛け、羽根ペンと分厚い羊皮紙の巻紙を持って、どうやら記録を取る構えのパーシー・ウィーズ
リーが、興奮した様子で壁際をうろうろしている。
歴代校長の肖像画は、今夜は狸寝入りしていない。
全員目を開け、まじめな顔で眼下の出来事を見守っている。
ハリーが入ってくると、何人かが隣の額に入り込み、切迫した様子で、隣人に何事か耳打ちした。
扉がバタンと閉まったとき、ハリーはアンブリッジの手を振り解いた。
コーネリウス・ファッジは、何やら毒々しい満足感を浮かべてハリーを睨みつけていた。
「さーて」ファッジが言った。
「さて、さて、さて……」
ハリーはありったけの憎々しさを目に込めてファッジに応えた。
心臓は激しく鼓動していたが、頭は不思議に冷静で、冴えていた。
「この子はグリフィンドール塔に戻る途中でした」アンブリッジが言った。
声にいやらしい興奮が感じ取れた。
トレローニー先生が玄関ホールで惨めに取り乱すのを見つめていたときのアンブリッジの声にも、ハリーは同じ残忍な
悦びを聞き取っていた。
「あのマルフォイ君が、この子を追い詰めましたわ」
「あの子がかね？」ファッジが感心したように言った。
「忘れずにルシウスに言わねばなるまい。さて、ポッター……。どうしてここに連れてこられたか、わかっているだろう
な？」
ハリーは、挑戦的に「はい」と答えるつもりだった。口を開いた。
言葉が半分出かかったとき、ふとダンブルドアの顔が目に入った。
ダンブルドアはハリーを直接に見てはいなかった－－その視線は、ハリーの肩越しに、ある一点を見つめていた。
－－しかし、ハリーがその顔をじっと見ると、ダンブルドアがほんのわずかに首を横に振った。
ハリーは半分口に出した言葉を方向転換した。
「は－－いいえ」
「なんだね？」ファッジが聞いた。
「いいえ」ハリーはきっぱりと答えた。
「どうしてここにいるのか、わからんと？」
「わかりません」ハリーが言った。
ファッジは面食らって、ハリーを、そしてアンブリッジを見た。
その一瞬の隙に、ハリーは急いでもう一度ダンブルドアを盗み見た。
すると、ダンブルドアは絨毯に向かって、微かに頷き、ウィンクしたような気配を見せた。
「では、まったくわからんと」ファッジはたっぷりと皮肉を込めて言った。
「アンブリッジ先生が、校長室に君を連れてきた理由がわからんと？校則を破った覚えはないと？」
「校則？」ハリーが繰り返した。
「いいえ」
「魔法省令はどうだ？」ファッジが腹立たしげに言い直した。
「いいえ、僕の知るかぎりでは」ハリーは平然と言った。
ハリーの心臓はまだ激しくドキドキしていた。
ファッジの血圧が上がるのを見られるだけでも、嘘をつく価値があると言えるくらいだったが、いったいどうやって嘘を
つき通せるのか、ハリーには見当もつかなかった。
誰かがＤＡのことをアンブリッジに告げ口したのだったら、リーダーの僕は、いますぐ荷物をまとめるしかないだろう。
「では、これは君には初耳かね？」ファッジの声は、いまや怒りでどすが利いていた。
「校内で違法な学生組織が発覚したのだが」
「はい、初耳です」ハリーは寝耳に水だと純真無垢な顔をしてみせたが説得力はなかった。
「大臣閣下」すぐ脇で、アンブリッジが滑らかに言った。
「通報者を連れてきたほうが、話が早いでしょう」
「うむ、うむ。そうしてくれ」ファッジが頷き、アンブリッジが出ていくとき、ダンブルドアをちらりと意地悪な目つきで見た。
「何と言っても、ちゃんとした目撃者が一番だからな、ダンブルドア？」
「まったくじやよ、コーネリウス」ダンブルドアが小首を傾げながら、重々しく言った。
待つこと数分。その間、誰も互いに目を合わせなかった。
そして、ハリーの背後で扉の開く音がした。
アンブリッジが、チョウの友達の巻き毛のマリエッタの肩をつかんで、ハリーの脇を通り過ぎた。
マリエッタは両手で顔を覆っている。
「怖がらなくてもいいのよ」アンブリッジ先生が、マリエッタの背中を軽く叩きながら、やさしく声をかけた。
「大丈夫ですよ。あなたは正しいことをしたの。大臣がとてもお喜びですよ。あなたのお母様に、あなたがとってもいい
子だったって、言ってくださるでしょう。大臣、マリエッタの母親は」
アンブリッジはファッジを見上げて言葉を続けた。
「魔法運輸部、暖炉飛行ネットワーク室のエッジコム夫人です。－－ホグワーツの暖炉を見張るのを手伝ってくれていた
ことはご存知でしょう」
「結構、結構！」ファッジは心底うれしそうに言った。
「この母にしてこの娘ありだな、え？さあ、さあ、いい子だね。顔を上げて、恥ずかしがらずに。君の話を聞こうじゃ－－こ
れは、なんと！」
マリエッタが顔を上げると、ファッジはぎょっとして飛び退き、危うく暖炉に突っ込みそうになった。
マントの裾が燻りはじめ、ファッジは悪態をつきながら、バタバタと裾を踏みつけた。
マリエッタは泣き声をあげ、ローブを目のところまで引っ張り上げた。
しかし、もうみんなが、その変わり果てた顔を見てしまった。
マリエッタの頬から鼻を横切って、膿んだ紫色のでき物がびっしりと広がり、文字を描いていたのだ。

-密告者-

「さあ、そんなぶつぶつは気にしないで」アンブリッジがもどかしげに言った。
「口からロープを離して、大臣に申し上げなさい－－」
しかし、マリエッタは口を覆ったままでもう一度泣き声をあげ、激しく首を振った。
「バカな子ね。もう結構。わたくしがお話します」アンブリッジがぴしゃりとそう言うと、例の気味の悪いにっこり笑顔を貼
りつけ、話しだした。
「さて、大臣、このミス・エッジコムが、今夜、夕食後間もなくわたくしの部屋にやってきて、何か話したいことがあると言
うのです。そして、八階の、とくに『必要の部屋』と呼ばれる秘密の部屋に行けば、わたくしにとって何か都合のよいもの
が見つかるだろうと言うのです。もう少し問い詰めたところ、この子は、そこで何らかの会合が行われるはずだと白状し
ました。残念ながら、その時点で、この呪いが」
アンブリッジはマリエッタが隠している顔を指して、イライラと手を振った。
「効いてきました。わたくしの鏡に映った自分の顔を見たとたん、この子は唖然として、それ以上何も話せなくなりまし
た」
「よーし、よし」ファッジは、やさしい父親の眼差しとはこんなものだろうと自分なりに考えたような目で、マリエッタを見
つめながら言った。
「アンブリッジ先生のところに話しにいったのは、とっても勇敢だったね。君のやったことは、まさに正しいことだったんだ
よ。あ、その会合で何があったのか、話しておくれ。目的は何かね？誰が来ていたのかね？」
しかし、マリエッタは口をきかなかった。怯えたように目を見開き、またしても首を横に振るだけだった。
「逆呪いはないのかね？」マリエッタの顔を指しながら、ファッジがもどかしげにアンブリッジに聞いた。
「この子が自由にしゃべれるように」
「まだ、どうにも見つかっておりません」アンブリッジがしぶしぶ認めた。
ハリーはハーマイオニーの呪いをかける能力に、誇らしさが込み上げてくるのを感じた。
「でも、この子がしゃべらなくとも、問題ありませんわ。その先はわたくしがお話できます」
「ご記憶とは存じますが、大臣、去る十月にお送りした報告書で、ポッターがホグズミードのホッグズ・ヘッドで、たくさん
の生徒たちと会合したと、」
「何か証拠がありますか？」マクゴナガル先生が口を挟んだ。
「ウィリー・ウィダーシンの証言がありますよ、ミネルバ。たまたまそのとき、そのバーに居合わせましてね。たしかに、包
帯でグルグル巻きでしたが、聞く能力は無傷でしたよ」
アンブリッジが得意げに言った。
「この男が、ポッターの一言一句漏らさず聞きましてね、早速わたくしに報告しに、学枚に直行し－－」
「まあ、だから、あの男は、一連の逆流トイレ事件を仕組んだ件で、起訴されなかったのですね！」
マクゴナガル先生の眉が吊り上がった。
「わが司法制度の、おもしろい内幕ですわ！」
「露骨な汚職だ！」ダンブルドアの机の後ろの壁に掛かった、でっぷりとした赤鼻の魔法使いの肖像画が吠えた。
「わしの時代には、魔法省が小悪党と取引することなどなかった。いいや、絶対に！」
「お言葉を感謝しますぞ、フォーテスキュー。もう十分じゃ」
ダンブルドアが穏やかに言った。
「ポッターが生徒たちと会合した目的は」アンブリッジが話を続けた。
「違法な組織に加盟するよう、みんなを説得するためでした。組織の目的は、魔法省が学童には不適切だと判断した
呪文や呪いを学ぶことであ-－－」
「ドローレス、どうやらそのへんは思い違いじゃとお気づさになると思うがの」
ダンブルドアが、折れ曲がった鼻の中ほどにちょんと載った半月メガネの上から、アンブリッジをじっと見て静かに言っ
た。
ハリーはダンブルドアを見つめた。
今回のことで、ハリーのためにどう言い逃れするつもりなのか、見当もつかなかった。
ウィリー・ウィダーシンがホッグズ・ヘッドで、本当にハリーの言ったことを全部聞いていたなら、もう逃れる術はない。
「ほっほー！」ファッジがまた爪先立ちで体をピョコピョコ上下に揺すった。
「よろしい。ポッターの窮地を救うための、新しいほら話をお聞かせ願いましょうか。さあ、どうぞ、ダンブルドア、さあ－－
ウィリー・ウィダーシンが嘘をついたとでも？それとも、あの日ホッグズ・ヘッドにいたのは、ポッターには瓜二つの双子
だったとでも？または、時間を逆転させたとか、死んだ男が生き返ったとか、見えもしない『吸魂鬼』が二体いたとかい
う、例の将もない言い逃れか？」
「ああ、お見事。大臣、お見事！」
パーシー・ウィーズリーが思いっきり笑った。
ハリーは蹴っ飛ばしてやりたかった。
ところが、ダンブルドアを見ると、驚いたことに、ダンブルドアも柔らかく微笑んでいた。
「コーネリウス、わしは否定しておらんよ。それに、ハリーも否定せんじゃろう－－その日にハリーがホッグズ・ヘッドにい
たことも、『闇の魔術に対する防衛術』のグループに生徒を集めようとしていたことものう。わしは単に、その時点で、そ
のようなグループが違法じゃったとドローレスが言うのは、まったく間違っておると指摘するだけじゃ。ご記憶じゃろうが、
学生の組織を禁じた魔法省令は、ハリーがホグズミードで会合した二日後から発効しておる。じゃから、ハリーはホッ
グズ・ヘッドで、何らの規則も破っておらんのじゃ」
パーシーは何かとても重いもので、顔をぶん殴られたような表情をした。
ファッジはポカンと口を開け、ピョコピョコの途中で止まったまま動かなくなった。
アンブリッジが最初に回復した。
「それは大変結構なことですわ、校長」アンブリッジが甘ったるく微笑んだ。
「でも、教育令第二十四号が発効してから、もう六ヶ月近く経ちますわね。最初の会合が違法でなかったとしても、それ
以後の会合は全部、間違いなく違法ですわ」
「左様」ダンブルドアは組み合わせた指の上から、礼儀上アンブリッジに注意を払いながら言った。
「もし、教育令の発効後に会合が続いておれば、たしかに違法になりうるじゃろう。そのような集会が続いていたという
証拠を、何かお持ちかな？」
ダンブルドアが話している間に、ハリーは背後で、サワサワという音を聞いた。
そして、キングズリーが何かを囁いたような気がした。
それに、間違いなく脇腹を、何かがさっと撫でたような感じがした。
一陣の風か、鳥の翼のような柔らかいものだ。しかし、下を見ても、何も見えなかった。
「証拠？」アンブリッジは、ガマガエルのように口を広げ、にたりと恐ろしい微笑を見せた。
「お聞きになってらっしゃいませんでしたの？ダンブルドア？ミス・エッジコムがなぜここにいるとお思いですの？」
「おお、六ヶ月分の会合のすべてについて話せるのかね？」ダンブルドアは眉をくいと上げた。
「わしはまた、ミス・エッジコムが、今夜の会合のことを報告していただけじゃという印象じゃったが」
「ミス・エッジコム」アンブリッジが即座に聞いた。
「いい子だから、会合がどのぐらいの期間続いていたのか、話してごらん。頷くか、首を横に振るかだけでいいのよ。そ
のせいで、でき物がひどくなることはありませんからね。この六ヶ月、定期的に会合が開かれたの？」
ハリーは胃袋がズドーンと落ち込むのを感じた。
おしまいだ。
僕たちは動かしようのない証拠をつかまれた。ダンブルドアだってごまかせやしない。
「首を縦に振るか、横に振るかするのよ」アンブリッジがなだめすかすようにマリエッタに言った。
「ほら、ほら、それでまた呪いが効いてくることはないのですから」
部屋の全員が、マリエッタの顔の上部を見つめていた。
引っ張り上げたロープと、巻き毛の前髪との隙間に、目だけが見えていた。暖炉の灯りのいたずらか、マリエッタの目
は、妙に虚ろだった。そして－－ハリーにとっては青天の霹靂だったが－－マリエッタは首を横に振った。
アンブリッジはちらりとファッジを見たが、すぐにマリエッタに視線を戻した。
「質間がよくわからなかったのね？そうでしょう？わたくしが聞いたのはね、あなたが、この六ヶ月にわたり、会合に参加
していたかどうかということなのよ。参加していたんでしょう？」マリエッタはまたもや首を横に振った。
「首を振ったのはどういう意味なの？」アンブリッジの声が苛立っていた。
「私は、どういう意味か明白だと思いましたが」マクゴナガル先生が厳しい声で言った。
「この六ヶ月間、秘密の会合はなかったということです。そうですね？ミス・エッジコム？」
マリエッタが額いた。
「でも、今夜会合がありました！」アンブリッジが激怒した。
「会合はあったのです。ミス・エッジコム、あなたがわたくしにそう言いました。『必要の部屋』でと！そして、ポッターが首
謀者だった。そうでしょう？ポッターが組織した。ポッターが－－どうして、あなた、首を横に振ってるの？」
「まあ、通常ですと、首を横に振るときは」マクゴナガルが冷たく言った。
「『いいえ』という意味です。ですから、ミス・エッジコムが、まだヒトの知らない使い方で合図を送っているのでなければ
－－」
アンブリッジ先生はマリエッタをつかみ、ぐるりと回して自分のほうに向かせ、激しく揺すりはじめた。
間髪を容れず立ち上がったダンブルドアが、杖を上げた。
キングズリーがずいと進み出た。
アンブリッジは、まるで火傷をしたかのように両手をプルプル振りながら、マリエッタから飛び退いた。
「ドローレス、わしの生徒たちに手荒なことは許さぬ」ダンブルドアはこのとき初めて怒っているように見えた。
「マダム・アンブリッジ、落ち着いてください」キングズリーがゆったりした深い声で言った。
「面倒を起こさないほうがいいでしょう」
「いいえ」アンブリッジは聳えるようなキングズリーの姿をちらりと見上げながら、息を弾ませて言った。
「つまり、ええそう。あなたの言うとおりだわ、シャックルボルト－－わたし－－わたくし、つい我を忘れて」
マリエッタは、アンブリッジが手を離したその位置で、そのまま突っ立っていた。
突然アンブリッジにつかみかかられても動揺した様子がなく、放されてほっとした様子もない。
奇妙に虚ろな目のところまでローブを引き上げたまま、まっすぐ前を見つめていた。
突然、ハリーはもしやと思った。
キングズリーの囁きと、脇腹を掠めた感覚とに結びつく疑いだった。
「ドローレス」何かに徹底的に決着をつけようという雰囲気で、ファッジが言った。
「今夜の会合だが－－間違いなく行われたとわかっている集会のことだが－－」
「はい」アンブリッジは気を取り直して答えた。
「はい……ええ、ミス・エッジコムがわたくしに漏らし、私は信用できる生徒たちを何人か連れて、すぐさま八階に赴きま
した。会合に集まった生徒たちを現行犯で捕まえようと思いましたのでね。ところが、私が来るという警告が前もって伝
わったらしく、八階に着いたときには、みんなが蜘蛛の子を散らすように逃げていくところでした。しかし、それはどうで
もよろしい。全員の名前がここにあります。ミス・パーキンソンが、わたくしの命で、何か残っていないかと『必要の部
屋』に駆け込みましてね。証拠が必要でしたが、それが部屋にありました」
ハリーにとっては最悪なことに、アンブリッジはポケットから、「必要の部屋」の壁に貼ってあった名簿を取り出し、ファッ
ジに手渡した。
「このリストにポッターの名前を見た瞬間、わたくしは問題が何かわかりました」アンブリッジが静かに言った。
「でかした」ファッジは満面の笑みだった。
「でかしたぞ、ドローレス。さて……なんと……」
ファッジは、杖を軽く振ってマリエッタのそばに立ったままのダンブルドアを見た。
「生徒たちが、グループを何と命名したかわかるか？」ファッジが低い声で言った。
「ダンブルドア軍団だ」
ダンブルドアが手を伸ばしてファッジから羊皮紙を取った。
ハーマイオニーが何ヶ月も前に手書きした会の名前をじっと見つめ、ダンブルドアは、しばらく言葉が出ないように見え
た。
それから目を上げたダンブルドアは、微笑んでいた。
「さて、万事休すじゃな」ダンブルドアはさばさばと言った。
「わしの告白書をお望みかな、コーネリウス？それとも、ここにおいでの目撃者を前に一言述べるだけで十分かの？」
マクゴナガルとキングズリーが顔を見合わせるのを、ハリーは見た。
二人とも恐怖の表情を浮かべていた。何が起こっているのか、ハリーにはわからなかった。
どうやらファッジもわからなかったらしい。
「一言述べる？」ファッジがのろのろと言った。
「いったい－－何のことやら－－？」
「ダンブルドア軍団じゃよ、コーネリウス」ダンブルドアは、微笑んだまま、名簿をファッジの目の前でひらひらさせた。
「ポッター軍団ではない。ダンブルドア軍団じゃ」
「し－しかし－－」
突然、ファッジの顔に閃きが走った。
ぎょっとなって後退りし、短い悲鳴をあげてまた暖炉から飛び出した。
「あなたが？」ファッジはまたしても燻るマントを踏みつけながら、囁くように言った。
「そうじゃ」ダンブルドアは愛想よく言った。
「あなたがこれを組織した？」
「いかにも」ダンブルドアが答えた。
「あなたがこの生徒たちを集めて－－あなたの軍団を？」
「今夜がその最初の会合のはずじゃった」ダンブルドアが頷きながら言った。
「みんなが、それに加わることに関心を持つかどうかを見るだけのものじゃったが。どうやら、ミス・エッジコムを招いた
のは、明らかに間違いだったようじゃの」
マリエッタが頷いた。
ファッジは胸を反らしながら、マリエッタからダンブルドアへと視線を移した。
「では、やっぱり、あなたは私を陥れようとしていたのだな！」ファッジが喚いた。
「そのとおりじゃ」ダンブルドアは朗らかに言った。
「ダメです！」ハリーが叫んだ。
キングズリーがハリーに素早く警告の眼差しを送った。
マクゴナガルは脅すようにカッと目を見開いた。
しかし、ダンブルドアが何をしようとしているのか、ハリーは突然気づいたのだ。
そんなことをさせてはならない。
「だめです－－ダンブルドア先生－－！」
「静かにするのじゃ、ハリー。さもなくば、わしの部屋から出ていってもらうことになろうぞ」
ダンブルドアが落ち着いて言った。
「そうだ、黙れ、ポッター」恐怖と喜びが入り交じったような目でダンブルドアをじろじろ見ながら、ファッジ吠え立てた。
「ほう、ほう、ほう－－今夜はポッターを退学にするつもりでやって来たが、代わりに－－」
「代わりにわしを逮捕することになるのう」ダンブルドアが微笑みながら言った。
「海老で鯛を釣ったようなものじゃな？」
「ウィーズリー！」いまや間違いなく喜びに打ち震えながら、ファッジが叫んだ。
「ウィーズリー、全部書き取ったか？言ったことをすべてだ。ダンブルドアの告白を。書き取ったか？」
「はい、閣下。大丈夫です、閣下！」
パーシーが待ってましたとばかりに答えた。
猛スピードでメモを取ったので、鼻の頭にインクが飛び散っている。
「ダンブルドアが魔法省に対抗する軍団を作り上げようとしていた件は？私を失脚させようと画策していた件は？」
「はい、閣下。書き取りましたとも！」嬉々としてメモに目を通しながら、パーシーが答えた。
「よろしい、では」ファッジはいまや、 歓喜に顔を輝かせている。
「ウィーズリー、メモを複写して、一部を即刻、『日刊予言者新聞』に送れ。ふくろう速達便を使えば、朝刊に間に合うは
ずだ！」パーシーは脱兎のごとく部屋を飛び出し、扉をバタンと閉めた。ファッジがダンブルドアのほうに向き直った。
「おまえをこれから魔法省に連行する。そこで正式に起訴され、アズカバンに送られ、そこで裁判を待つことになる」
「ああ」ダンブルドアが穏やかに言った。
「やはりのう。その障害に突き当たると思うておったが」
「障害？」ファッジの声はまだ喜びに震えていた。
「ダンブルドア、私には何の障害も見えんぞ！」
「ところが」ダンブルドアが申し訳なさそうに言った。
「わしには見えるのう」
「ほう、そうかね？」
「さて－－あなたはどうやら、わしが－－どういう表現じゃったかの-－－神妙にする、という幻想のもとに骨を折っている
ようじゃ。残念ながら、コーネリウス、わしは神妙に引かれては行かんよ。アズカバンに送られるつもりはまったくないの
でな。もちろん、脱獄はできるじゃろうが－－それはまったくの時間の無駄というものじゃ。正直言って、わしにはほかに
いろいろやりたいことがあるのでな」
アンブリッジの顔が、着実にだんだん赤くなってきた。
まるで、体の中に、熱湯が注がれていくようだった。
ファッジは間抜け面でダンブルドアを見つめていた。
まるで、突然パンチを食らったのに、それが信じられないという顔だ。
息が詰まったような音を出し、ファッジはキングズリーを振り返った。
それから、これまでただ一人、ずっと黙りこくっていた、短い白髪頭の男を振り返った。
その男は、ファッジに大丈夫というように頷き、壁から離れてわずかに前に出た。
ハリーは、その男の手が、ほとんど何気ない様子でポケットのほうに動くのを見た。
「ドーリッシュ、愚かなことはやめるがよい」ダンブルドアがやさしく言った。
「きみはたしかに優秀な闇祓いじゃ。ＮＥＷＴ試験で全科目「Ｏ・優」を取ったことを憶えておるよ－－しかし、もしわしを
力ずくで、その－－あー－－連行するつもりなら、きみを傷つけねばならなくなる」
ド－リッシュと呼ばれた男は、毒気を抜かれたような顔で、目を瞬いた。
それから、再びファッジを見たが、今度は、どうするべきか指示を仰いでいるようだった。
「すると」我に返ったファッジが嘲るように言った。
「おまえは、たった一人で、ドーリッシュ、シャックルボルト、ドローレス、それに私を相手にする心算かね？え、ダンブルド
ア？」
「いや、まさか」ダンブルドアは微笑んでいる。
「あなたが、愚かにも無理やりそうさせるなら別じゃが」
「ダンブルドアは独りじゃありません！」マクゴナガル先生が、素早くローブに手を突っ込みながら、大声で言った。
「いや、ミネルバ、わし独りじゃ」ダンブルドアが厳しく言った。
「ホグワーツはあなたを必要としておる！」
「何をごたごたと！」ファッジが杖を抜いた。
「ドーリッシュ、シャツクルボルト！かかれ！」
部屋の中に、銀色の閃光が走った。ドーンと銃声のような音がして、床が震えた。
二度目の閃光が光ったとき、手が伸びてきて、ハリーの襟首をつかみ、体を床に押し倒した。
肖像画が何枚か、悲鳴をあげた。フォークスがギャーッと鳴き、埃が濛々と舞った。
埃に咽せながら、ハリーは、黒い影が一つ、目の前にばったり倒れるのを見た。
悲鳴、ドサッという音、そして誰かが叫んだ。
「ダメだ！」そして、ガラスの割れる音、バタバタと慌てふためく足音、呻き声……そして静寂。
ハリーはもがいて、誰が自分を絞め殺しかかっているのか見ようとした。
マクゴナガル先生が、ハリーのそばに蹲っているのが見えた。
ハリーとマリエッタの二人を押さえつけて、危害が及ばないようにしていた。
埃はまだ飛び交い、ゆっくりと三人の上に舞い降りてきた。
少し息を切らしながら、ハリーは背の高い誰かが近づいてくるのを見た。
「大丈夫かね？」ダンブルドアだった。
「ええ！」マクゴナガル先生が、ハリーとマリエッタを引っ張り上げながら立ち上がった。
埃が収まってきた。破壊された部屋がだんだん見えてきた。
ダンブルドアの机は引っくり返り、華奢なテーブルは全部床に倒れて、上に載っていた銀の計器類は紛々になっていた。
ファッジ、アンブリッジ、キングズリー、ドーリッシュは、床に転がって動かない。
不死鳥のフォークスは、静かに歌いながら、大きな円を描いて頭上に舞い上がった。
「気の毒じゃが、キングズリーにも呪いをかけざるをえなかった。そうせんと、きっと怪しまれるじゃろうからのう」ダンブ
ルドアが低い声で言った。
「キングズリーは非常によい勘をしておった。皆が余所見をしている隙に、素早くミス・エッジコムの記憶を修正してくれ
た。－－わしが感謝しておったと伝えてくれるかの？ミネルバ？」
「さて、皆、まもなく気がつくであろう。わしらが話をする時間があったことを悟られぬほうがよかろう－－あなたは、時間
がまったく経過していなかったかのように、あたかもみんな床に叩きつけられたばかりだったように振舞うのですぞ。記
憶はないはずじゃから－－」
「どちらに行かれるのですか？ダンブルドア？」マクゴナガル先生が囁いた。
「グリモールド・プレイスに？」
「いや、違う」ダンブルドアは厳しい表情で微笑んだ。
「わしは身を隠すわけではない。ファッジは、わしをホグワーツから追い出したことを、すぐに後悔することになるじゃろう。
間違いなくそうなる」
「ダンブルドア先生……」ハリーが口を開いた。
何から言っていいのかわからなかった。そもそもＤＡを始めたことでこんな問題を引き起こしてしまい、どんなに申し訳
なく思っているかと言うべきだろうか？それとも、ハリーを退学処分から救うためにダンブルドアが去っていくことが、ど
んなに辛いかと言うべきだろうか？しかし、ダンブルドアは、ハリーが何も言えないでいるうちに、ハリーの口を封じた。
「よくお聞き、ハリー」ダンブルドアは差し迫ったように言った。
「『閉心術』を一心不乱に学ぶのじゃ。よいか？スネイプ先生の教えることを、すべて実行するのじゃ。とくに毎晩寝る前
に、悪夢を見ぬよう心を閉じる練習をするのじゃ－－なぜそうなのかは、まもなくわかるじゃろう。しかし、約束しておくれ
－－」
ドーリッシュと呼ばれた男が微かに身動きした。ダンブルドアはハリーの手首をつかんだ。
「よいな－－心を閉じるのじゃ－－」
しかし、ダンブルドアの指がハリーの肌を握ったとき、額の傷痕に痛みが走った。
そして、ハリーはまたしても、恐ろしい、蛇のような衝動が湧いてくるのを感じた。
ダンブルドアを襲いたい、噛みついて傷つけたい－－。
「－－わかるときがくるじゃろう」ダンブルドアが囁いた。
フォークスが輪を描いて飛び、ダンブルドアの上に低く舞い降りてきた。ダンブルドアはハリーを放し、手を上げて不死
鳥の長い金色の尾をつかんだ。パッと炎が上がり、ダンブルドアの姿は不死鳥とともに消えた。
「あいつはどこだ？」ファッジが床から身を起こしながら叫んだ。
「どこなんだ？」
「わかりません」床から飛び起きながら、キングズリーが叫んだ。
「『姿くらまし』したはずはありません」アンブリッジが喚いた。
「学校の中からはできるはずがないし－－」
「階段だ！」ドーリッシュはそう叫ぶなり、扉に向かって身を翻し、ぐいと開けて姿が見えなくなった。
そのすぐあとに、キングズリーとアンブリッジが続いた。
ファッジは躊躇していたが、ゆっくり立ち上がり、ローブの前から埃を払った。
痛いほどの長い沈黙が流れた。
「さて、ミネルバ」ファッジがずたずたになったシャツの袖をまっすぐに整えながら、意地悪く言った。
「お気の毒だが、君の友人、ダンブルドアもこれまでだな」
「そうでしょうかしら？」マクゴナガル先生が軽蔑したように言った。
ファッジには聞こえなかったようだ。
壊れた部屋を見回していた。肖像画の何枚かが、ファッジに向かって、シューシューと非難を浴びせ、手で無礼な仕種
をしたのも一・二枚あった。
「その二人をベッドに連れていきなさい」ファッジはハリーとマリエッタに、もう用はないとばかりに頷き、マクゴナガル先
生を振り返って言った。
マクゴナガル先生は何も言わず、ハリーとマリエッタを連れてつかつかと扉のほうに歩いた。
扉がバタンと閉まる間際に、ハリーはフィニアス・ナイジェラスの声を聞いた。
「いやあ、大臣。私は、ダンブルドアといろいろな点で意見が合わないのだが……しかし、あの人は、とにかく粋ですよ
……」


魔法省令
ドローレス・ジェーン・アンブリッジ（高等尋問官）はアルバス・ダンブルドアに代わり
ホグワーツ魔法魔術学校の校長に就任した。
以上は教育令第二十八号に順うものである。

魔法大臣 コーネリウ久・オズワルド・ファッジ


一夜にして、この知らせが学校中に掲示された。しかし、城中の誰もが知っている話が、どのように広まったのかは、こ
の掲示では説明できなかった。ダンブルドアが逃亡するとき、闇祓いを二人、高等尋問官、魔法大臣、さらにその下級
補佐官をやっつけたという話だ。
ハリーの行く先々で、城中がダンブルドアの逃亡の噂でもちきりだった。
話が広まるにつれて、たしかに細かいところでは尾鰭がついていたが（二年生の女子が、同級生に、ファッジは頭がか
ぼちゃになって、現在聖マンゴに入院していると、真しやかに話しているのが、ハリーの耳に入ってきた）、それ以外は
驚くほど正確な情報が伝わっていた。
たとえば、ダンブルドアの校長室で現場を目撃した生徒が、ハリーとマリエッタだけだったということはみんなが知って
いた。
マリエッタはいま医務室にいるので、ハリーはみんなに取り囲まれ、直体験の話をせがまれる羽目になった。
「ダンブルドアはすぐに戻ってくるさ」
「薬草学」からの帰り道、ハリーの話を熱心に聞いたあとで、アーニー・マクミランが自信たっぷりに言った。
「僕たちが二年生のときも、あいつら、ダンブルドアを長くは遠ざけておけなかったし、今度だってきっとそうさ。『太った
修道士』が話してくれたんだけど－－」
アーニーが密談をするように声を落としたので、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、アーニーのほうに顔を近づけて聞い
た。
「－－アンブリッジが昨日の夜、城内や校庭でダンブルドアを探したあと、校長室に戻ろうとしたらしいんだ。ガーゴイル
のところを通れなかったってさ。校長室は、独りでに封鎖して、アンブリッジを締め出したんだ」
アーニーがにやりと笑った。
「どうやら、あいつ、相当癇癪を起こしたらしい」
「ああ、あの人、きっと校長室に座る自分の姿を見てみたくてしょうがなかったんだわ」
玄関ホールに続く石段を上がりながら、ハーマイオニーがきつい言い方をした。
「ほかの先生より自分が偉いんだぞって。バカな思い上がりの、権力に取っつかれたばばぁの－－」
「おーや君、本気で最後まで言うつもりかい？グレンジャー？」
ドラコ・マルフォイが、クラップとゴイルを従え、扉の陰からするりと現れた。
青白い顎の尖った顔が、悪意で輝いている。
「気の毒だが、グリフィンドールとハッフルパフから少し減点しないといけないねえ」
マルフォイが気取って言った。
「監督生同士は減点できないぞ、マルフォイ」アーニーが即座に言った。
「監督生ならお互いに減点できないのは知ってるよ」マルフォイがせせら笑った。クラップとゴイルも嘲り笑った。
「しかし、『尋問官親衛隊』なら－－」
「いま何て言った？」ハーマイオニーが鋭く聞いた。
「尋問官親衛隊だよ、グレンジャー」
マルフォイは、胸の監督生バッジのすぐ下に留めた、「Ⅰ」の字形の小さな銀バッジを指差した。
「魔法省を支持する、少数の選ばれた学生のグループでね。アンブリッジ先生直々の選り抜きだよ。とにかく、尋問官親
衛隊は、減点する力を持っているんだ……そこでグレンジャー、新しい校長に対する無礼な態度で五点減点。マクミラ
ン、僕に逆らったから五点。ポッター、おまえが気に食わないから五点。ウィーズリー、シャツがはみ出しているから、もう
五点減点。ああ、そうだ。忘れていた。おまえは穢れた血だ、グレンジャー。
だから十点減点」
ロンが杖を抜いた。
ハーマイオニーが押し戻し、「だめよ」と囁いた。
「賢明だな、グレンジャー」マルフォイが囁くように言った。
「新しい校長、新しい時代だ……いい子にするんだぞ、ポッティ……ウィーズル王者……」
思いっきり笑いながら、マルフォイはクラップとゴイルを率いて意気揚々と去っていった。
「ただの脅しさ」
アーニーが愕然とした顔で言った。「あいつが点を引くなんて、許されるはずがない……そんなこと、バカげてるよ……
監督生制度が完全に覆されちゃうじゃないか」
しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、背後の壁の窪みに設置されている、寮の点数を記録した巨大な砂時計のほう
に、自然に目が行った。
今朝までは、グリフィンドールとレイブンクローが接戦で一位を争っていた。
いまは見る間に石が飛び上がって上に戻り、下に溜まった量が減っていった。
事実、まったく変わらないのは、エメラルドが詰まったスリザリンの時計だけだった。
「気がついたか？」フレッドの声がした。
ジョージと二人で大理石の階段を下りてきたところで、ハリー、ロン、ハーマイオニー、アーニーと砂時計の前で一緒に
なった。
「マルフォイが、いま僕たちからほとんど五十点も減点したんだ」グリフィンドールの砂時計から、また石が数個上に戻
るのを見ながら、ハリーが憤慨した。
「うん。モンタギューのやつ、休み時間に、俺たちからも減点しようとしやがった」
ジョージが言った。
「『しようとした』って、どういうこと？」ロンが素早く聞いた。
「最後まで言い終らなかったのさ」フレッドが言った。
「俺たちが、二階の『姿をくらます飾り棚』に頭から突っ込んでやったんでね」
ハーマイオニーがショックを受けた顔をした。
「そんな、あなたたち、とんでもないことになるわ！」
「モンタギューが現れるまでは大丈夫さ。それまで数週間かかるかもな。やつをどこに送っちまったのかわかんねえし」
フレッドがさばさばと言った。
「とにかくだ……俺たちは、問題に巻き込まれることなどもう気にしない、と決めた」
「気にしたことあるの？」ハーマイオニーが聞いた。
「そりゃ、あるさ」ジョージが答えた。
「一度も退学になってないだろ？」
「俺たちは、常に一線を守った」フレッドが言った。
「ときには、爪先ぐらいは線を越えたかもしれないが」ジョージが言った。
「だけど、常に、本当の大混乱を起こす手前で踏み止まったのだ」フレッドが言った。
「だけど、いまは？」ロンが恐る恐る聞いた。
「そう、いまは－－」ジョージが言った。
「－－ダンブルドアもいなくなったし－－」フレッドが言った。
「－－ちょっとした大混乱こそ－－」ジョージが言った。
「－－まさに、親愛なる新校長にふさわしい」フレッドが言った。
「ダメよ！」ハーマイオニーが囁くように言った。
「ほんとに、ダメ！あの人、あなたたちを追い出す口実なら大喜びだわよ」
「わかってないなあ、ハーマイオニー」フレッドがハーマイオニーに笑いかけた。
「俺たちはもう、ここにいられるかどうかなんて気にしないんだ。いますぐにでも出ていきたいところだけど、ダンブルド
アのためにまず俺たちの役目を果たす決意なんでね。そこで、とにかく」
フレッドが腕時計を確かめた。
「第一幕がまもなく始まる。悪いことは言わないから、昼食を食べに大広間に入ったほうがいいぜ。そうすりゃ、先生方
も、おまえたちは無関係だとわかるからな」
「何に無関係なの？」ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
「いまにわかる」ジョージが言った。
「さ、早く行けよ」
フレッドとジョージはみんなに背を向け、昼食を食べに階段を下りてくる人混みが膨れ上がってくる中へと姿を消した。
困惑しきった顔のアーニーは、「変身術」の宿題がすんでいないとかなんとか呟きながら慌てていなくなった。「ねえ、
やっぱりここにはいないほうがいいわ」ハーマイオニーが神経質に言った。
「万が一……」
「うん、そうだ」ロンが言った。そして、三人は、大広間の扉に向かった。
しかし、その日の大広間の天井を、白い雲が飛ぶように流れていくのをちらりと見たとたん、誰かがハリーの肩を叩い
た。
振り向くと、管理人のフィルチが、目と鼻の先にいた。
ハリーは急いで二、三歩下がった。
フィルチの顔は遠くから見るにかざる。
「ポッター、校長がおまえに会いたいとおっしゃる」フィルチが意地の悪い目つきをした。
「僕がやったんじゃない」
ハリーは、バカなことを口走った。
フレッドとジョージが何やら企んでいることを考えていたのだ。
フィルチは声を出さずに笑い、顎がわなわな震えた。
「後ろめたいんだな、え？」フィルチがゼイゼイ声で言った。
「ついて来い」
ハリーはロンとハーマイオニーをちらりと振り返った。
二人とも心配そうな顔だ。
ハリーは肩をすくめ、フィルチに従いて玄関ホールに戻り、腹ぺこの生徒たちの波に逆らって歩いた。
フィルチはどうやら上機嫌で、大理石の階段を上りながら、軋むような声で、そっと鼻歌を歌っていた。最初の踊り場で、
フィルチが言った。
「ポッター、状況が変わってきた」
「気がついてるよ」ハリーが冷たく言った。
「そーだ……ダンブルドア校長は、おまえたちに甘すぎると、わたしはもう何年もそう言い続けてきた」
フィルチがクックッといやな笑い方をした。
「わたしが鞭で皮が剥けるほど打ちのめすことができるとわかっていたら、小汚い小童のおまえたちだって、『臭い玉』
を落としたりはしなかっただろうが？踵を縛り上げられてわたしの部屋の天井から逆さ吊りにされるるなら、廊下で
『噛みつきフリスビー』を投げようなどと思う童は一人もいなかっただろうが？しかし、教育令第二十九号が出るとな、
ポッター、わたしにはそういうことが許されるんだ……その上、あの方は大臣に、ビープズ追放令に署名するよう頼んで
くださった……ああ……あの方が取り仕切れば、ここも様変わりするだろう……」
フィルチを味方につけるため、アンブリッジが相当な手を打ったのは確かだ、とハリーは思った。
最悪なのは、フィルチが重要な武器になりうるということだ。
学校の秘密の通路や隠れ場所に関してのフィルチの知識たるや、それを凌ぐのは、恐らくウィーズリーの双子だけだ。
「さあ着いたぞ」
フィルチは意地の悪い目でハリーを見ながら、アンブリッジ先年の部屋のドアを三度ノックし、ドアを開けた。
「ポッターめを連れて参りました。先生」
罰則で何度も来た、お馴染みのアンブリッジの部屋は、以前と変わっていなかった。
一つだけ違ったのは、木製の大きな角材が机の前方に横長に置かれていることで、金文字で校長と書いてある。
さらに、ハリーのファイアボルトと、フレッドとジョージの二本のクリーンスイープが－－ハリーは胸が痛んだ－－机の後
ろの壁に打ち込まれたがっしりとした鉄の杭に、鎖で繋がれて南京錠を掛けられていた。
アンブリッジは机に向かい、ピンクの羊皮紙に、何やら忙しげに走り書きしていたが、二人が入っていくと、目を上げ、ニ
ターッと微笑んだ。
「ごくろうさま、アーガス」
「とんでもない、先生、おやすい御用で」フィルチはリューマチの体が耐えられる限度まで深々とお辞儀し、後退りで部
屋を出ていった。
アンブリッジがやさしく言った。
「座りなさい」アンブリッジは椅子を指差してぶっきらぼうに言った。
ハリーが腰掛けた。
アンブリッジはそれからまたしばらく書き物を続けた。
ハリーはアンブリッジの頭越しに、憎らしい子猫が皿の周りを跳ね回っている絵を眺めながら、いったいどんな恐ろし
いことが新たにハリーを待ち受けているのだろうと考えていた。
「さてと」
やっと羽根ペンを置き、アンブリッジは、ことさらにうまそうな蝿を飲み込もうとするガマガエルのような顔をした。
「何か飲みますか？」
「えっ？」ハリーは聞き違いだと思った。
「飲み物よ、ミスター・ポッター」アンブリッジは、ますますニターッと笑った。
「紅茶？コーヒー？かぼちゃジュース？」
飲み物の名前を言うたびに、アンブリッジは短い杖を振り、机の上に茶碗やグラスに入った飲み物が現れた。
「何もいりません。ありがとうございます」ハリーが言った。
「一緒に飲んでほしいの」アンブリッジの声が危険な甘ったるさに変わった。
「どれか選びなさい」
「それじゃ……紅茶を」ハリーは肩をすくめながら言った。
アンブリッジは立ち上がってハリーに背中を向け、大げさな身振りで紅茶にミルクを入れた。
それから、不吉に甘い微笑を湛え、カップを持ってせかせかと机を回り込んでやって来た。
「どうぞ」と紅茶をハリーに渡した。
「冷めないうちに飲んでね。さーてと、ミスター・ポッター……昨夜の残念な事件のあとですから、ちょっとおしゃべりを
したらどうかと思ったのよ」
ハリーは黙っていた。
アンブリッジは自分の椅子に戻り、答えを待った。沈黙の数分が長く感じられた。
やがてアンブリッジが陽気に言った。
「飲んでないじゃないの！」
ハリーは急いでカップを口元に持っていったが、また急に下ろした。
アンブリッジの背後にある、趣味の悪い絵に描かれた子猫の一匹が、マッド・アイ・ムーディの魔法の目と同じ丸い大き
な青い目をしていたので、敵とわかっている相手に勧められた飲み物をハリーが飲んだと聞いたら、マッド・アイが何と
言うだろうと思ったのだ。
「どうかした？」アンブリッジはまだハリーを見ていた。
「お砂糖がほしいの？」
「いいえ」ハリーが答えた。
ハリーはもう一度口元までカップを持っていき、一口飲むふりをしたが、唇を固く結んだままだった。
アンブリッジの口がますます横に広がった。
「そうそう」アンブリッジが囁くように言った。
「それでいいわ。さて、それじゃ-…」
アンブリッジが少し身を乗り出した。
「アルバス・ダンブルドアはどこなの？」
「知りません」ハリーが即座に答えた。
「さあ、飲んで、飲んで」アンブリッジはニターッと微笑んだままだ。
「さあ、ミスター・ポッター、子どもだましのゲームはやめましょうね。ダンブルドアがどこに行ったのか、あなたが知って
いることはわかっているのよ。あなたとダンブルドアは、初めから一緒にこれを企んでいたんだから。自分の立場を考え
なさい。ミスター・ポッター……」
「どこにいるか、僕、知りません」ハリーはもう一度飲むふりをした。
「結構」アンブリッジは不機嫌な顔をした。
「それなら、教えていただきましょうか。シリウス・ブラックの居場所を」
ハリーの胃袋が引っくり返り、カップを持つ手が震えて、受け皿がカタカタ鳴った。
唇を閉じたまま、口元でカップを傾けたので、熱い液体が少しローブにこぼれた。
「知りません」答え方が少し早目すぎた。
「ミスター・ポッター」アンブリッジが迫った。
「いいですか、十月に、グリフィンドールの暖炉で、犯罪者のブラックをいま一歩で逮捕するところだったのは、ほかなら
ぬわたくしですよ。ブラックが会っていたのはあなただと、わたくしにははっきりわかっています。わたくし証拠をつかん
でさえいたら、はっきり言って、あなたもブラックも、いま、こうして自由の身ではいられなかったでしょう。もう一度聞きま
す。ミスター・ポッター……シリウス・ブラックはどこですか？」
「知りません」ハリーは大声で言った。
「見当もつきません」二人はそれから長いこと睨み合っていた。
ハリーは目が潤んできたのを感じた。アンブリッジがやおら立ち上がった。
「いいでしょう、ポッター。今回は信じておきます。しかし、警告しておきますよ。わたしは魔法省が後ろ盾になっているの
です。学校を出入りする通信網は全部監祝されています。暖炉飛行ネットワークの監視人が、ホグワーツのすべての暖
炉を見張っています－－わたくしの暖炉だけはもちろん例外ですが。『尋問官親衛隊』が城を出入りするふくろう便を
全部開封して読んでいます。それに、フィルチさんが城に続くすべての秘密の通路を見張っています。わたくしが証拠
の欠けらでも見つけたら……」
ドーン！
部屋の床が揺れた。
アンブリッジが横滑りし、ショックを受けた顔で、机にしがみついて踏み止まった。
「いったいこれは－－？」
アンブリッジがドアのほうを見つめていた。
その際に、ハリーはほとんど減っていない紅茶を、一番近くのドライフラワーの花瓶に捨てた。数階下のほうから、走り
回る音や悲鳴が聞こえた。
「昼食に戻りなさい、ポッター！」
アンブリッジは杖を上げ、部屋から飛び出していった。
ハリーはひと呼吸置いてから、大騒ぎの元は何かを見ようと、急いで部屋を出た。
騒ぎの原因は難なく見つかった。
一階下は破裂した伏魔殿状態だった。
誰かが（ハリーは誰なのかを敏感に見抜いていたが）、巨大な魔法の仕掛け花火のようなものを爆発させたらしい。
全身が緑と金色の火花でできたドラゴンが何匹も、階段を往ったり来たりしながら、火の粉を撒き散らし、パンパン大
きな音を立てている。
直径一・五メートルもある、ショッキングピンクのネズミ花火が、空飛ぶ円盤群のようにビュンビュンと破壊的に飛び
回っている。
ロケット花火がキラキラ輝く銀色の星を長々と噴射しながら、壁に当たって跳ね返っている。
線香花火は勝手に空中に文字を書いて悪態をついている。
ハリーの目の届くかぎり至る所に、爆竹が地雷のように爆発している。
普通なら燃え尽きたり、消えたり、動きを止めたりするはずなのに、この奇跡の仕掛け花火は、ハリーが見つめれば見
つめるほどエネルギーを増すかのようだった。
フィルチとアンブリッジは、恐怖で身動きできないらしく、階段の途中に立ちすくんでいた。
ハリーが見ている前で、大きめのネズミ花火が、もっと広い場所で動こうと決めたらしく、アンブリッジとフィルチに向
かって、シュルシュルシュルシュルと不気味な音を立てながら回転してきた。
二人とも恐怖の悲鳴をあげて身をかわした。
するとネズミ花火はそのまままっすぐ二人の背後の窓から飛び出し、校庭に出ていった。
その間、ドラゴンが数匹と、不気味な煙を吐いていた大きな紫のコウモリが、廊下の突き当たりのドアが開いているの
をいいことに、三階に抜け出した。
「早く、フィルチ、早く！」アンブリッジが金切り声をあげた。
「なんとかしないと、学校中に広がるわ－－『ステュービファイ！＜麻痺せよ＞』」
アンブリッジの杖先から、赤い光が飛び出し、ロケット花火の一つに命中した。
空中で固まるどころか、花火は大爆発し、野原の真ん中にいるセンチメンタルな顔の魔女の絵に穴を空けた。
魔女は間一髪で逃げ出し、数秒後に隣の絵にぎゅうぎゅう入り込んだ。
隣の絵でトランプをしていた魔法使いが二人、急いで立ち上がって魔女のために場所を空けた。
「失神させてはダメ、フィルチ！」アンブリッジが怒ったように叫んだ。
まるで、呪文を唱えたのは、何がなんでもフィルチだったかのような言い種だ。
「承知しました。校長先生！」フィルチがゼイゼイ声で言った。
フィルチはでき損ないのスクイプで、花火を「失神」させることなど、花火を飲み込むのと同じぐらい不可能な技だ。
フィルチは近くの倉庫に飛び込み、箒を引っ張り出し、空中の花火を叩き落しはじめたが、数秒後、箒の先が燃えだし
た。
ハリーは満喫して、笑いながら、頭を低くして駆けだした。
ちょっと先の廊下に掛かったタペストリーの裏に、隠れたドアがあることを知っていたのだ。
滑り込むと、そこにフレッドとジョージが隠れていた。
アンブリッジとフィルチが叫ぶのを聞きながら、声を押し殺し、体を震わせて笑いこけていた。
「すごいよ」ハリーはニヤッと笑いながら低い声で言った。
「ほんとにすごい……君たちのせいで、ドクター・フィリバスターも商売上がったりだよ。間違いない……」
「ありがと」ジョージが笑いすぎて流れた涙を拭きながら小声で言った。
「ああ、あいつが今度は『消失呪文』を使ってくれるといいんだけどな……そのたびに花火が十倍に増えるんだ」
花火は燃え続け、その午後学校中に広がった。
相当な被害を引き起こし、とくに爆竹がひどかったが、先生方はあまり気にしていないようだった。
「おや、まあ」マクゴナガル先生は、自分の教室の周りにドラゴンが一匹舞い上がり、パンパン大きな音を出したり火を
吐いたりするのを見て、茶化すように言った。
「ミス・ブラウン。校長先生のところに走っていって、この教室に逃亡した花火がいると報告してくれませんか？」
結局のところ、アンブリッジ先生は校長として最初の日の午後を、学校中を飛び回って過ごした。
先生方が、校長なしではなぜか自分の教室から花火を追い払えないと、校長を呼び出したからだ。
最後の終業ベルが鳴り、みんながカバンを持ってグリフィンドール塔に帰る途中、ハリーは、フリットウィック先生の教室
からよれよれになって出てくるアンブリッジを見た。
髪振り乱し、煤だらけで汗ばんだ顔のアンブリッジを見て、ハリーは大いに満足した。
「先生、どうもありがとう！」フリットウィック先生の小さなキーキー声が聞こえた。
「線香花火はもちろん私でも退治できたのですが、なにしろ、そんな権限があるかどうかはっきりわからなかったので」
フリットウィック先生は、にっこり笑って、噛みつきそうな顔のアンブリッジの鼻先で教室のドアを閉めた。
その夜のグリフィンドール談話室で、フレッドとジョージは英雄だった。
ハーマイオニーでさえ、興奮した生徒たちを掻き分けて、二人におめでとうを言った。
「すばらしい花火だったわ」ハーマイオニーが賞賛した。
「ありがとよ」ジョージは、驚いたようなうれしいような顔をした。
「『ウィーズリーの暴れバンバン花火』さ。問題は、ありったけの在庫を便っちまったから、またゼロから作り直しなの
さ」
「それだけの価値ありだったよ」フレッドは大騒ぎのグリフィンドール生から注文を取りながら言った。
「順番待ちリストに名前を書くなら、ハーマイオニー、『基本火遊びセット』が五ガリオン、『デラックス大爆発』が二十ガ
リオン……」
ハーマイオニーはハリーとロンがいるテーブルに戻った。
二人ともカバンを睨み、中の宿題が飛び出して、独りでに片づいてくれないかとでも思っているような顔だった。
「まあ、今晩は休みにしたら？」ハーマイオニーが朗らかに言った。
ちょうどそのとき、ウィーズリー・ロケット花火が銀色の尾を引いて窓の外を通り過ぎていった。
「だって、金曜からはイースター休暇だし、そしたら時間はたっぷりあるわ」
「気分は悪くないか？」ロンが信じられないという顔でハーマイオニーを見つめた。
「聞かれたから言うけど」ハーマイオニーはうれしそうに言った。
「なんていうか……気分はちょっと……反抗的なの」
一時間後、ハリーがロンと二人で寝室に戻ってきたとき、逃げた爆竹のパンパンという音が、まだ遠くで聞こえていた。
服を脱いでいると、線香花火が塔の前をふわふわ飛んでいった。
しっかりと文字を描き続けている－－クソ～－－。
ハリーは欠伸をしてベッドに入った。
メガネを外すと、窓の外を時々通り過ぎる花火がぼやけて、暗い空に浮かぶ、美しくも神秘的な、煌く雲のように見えた。
アンブリッジがダンブルドアの仕事に就いての一日目を、どんなふうに感じているだろうと思いながら、ハリーは横向き
になった。
そして、ほとんど一日中、学校が大混乱だったと聞いたら、ファッジがどういう反応を示すだろうと思った。
独りでニヤニヤしながら、ハリーは目を閉じた……。
校庭に逃げ出した花火の、シュルシュル、パンパンという音が、遠退いたような気がする……いや、もしかしたら、ハ
リーが花火から急速に遠ざかっていたのかもしれない……。
ハリーは、まっすぐ、神秘部に続く廊下に降り立った。
飾りも何もない黒い扉に向かって、ハリーは急いでいた……開け……開け……。
扉が開いた。ハリーは同じような扉がずらりと並ぶ円い部屋の中にいた……部屋を横切り、他とまったく見分けのつ
かない扉の一つに手を掛けた。
扉はパッと内側に開いた……。
ハリーは、細長い、長方形の部屋の中にいた。
部屋は機械的なコチコチという奇妙な音で一杯だ。
壁には点々と灯りが踊っていた。
しかし、ハリーは立ち止まって調べはしなかった……先に進まなければ……。
一番奥に扉がある……その扉も、ハリーが触れると開いた。
今度は、薄明かりの、教会のように高く広い部屋で、何段も何段も高く聳える棚があり、その一つひとつに、小さな、
埃っぽいガラス繊維の球が置いてある……いまやハリーの心臓は、興奮で激しく動悸していた……どこに行くべきか、
ハリーにはわかっていた……ハリーは駆けだした。しかし、人気のない巨大な部屋は、ハリーの足音をまったく響かせ
なかった……。
この部屋に、自分のほしいものが、とてもほしいものがあるのだ……。
自分のほしいもの……それとも別の誰かがほしいもの……。
ハリーの傷痕が痛んだ……。
バーン！
ハリーはたちまち目を覚ました。混乱していたし、腹が立った。暗い寝室は笑い声に満ちていた。
「かっこいい！」窓の前に立ったシェーマスの黒い影が言った。
「ネズミ花火とロケット花火がぶつかって、ドッキングしちゃったみたいだぜ。来て見てごらんよ！」
ロンとディーンが、よく見ようと、慌ててベッドから飛び出す音が聞こえた。
ハリーは黙って、身動きもせずに横たわっていた。
傷痕の痛みは薄らいでいたが、失望感がひたひたと押し寄せていた。
すばらしいご馳走が、最後の最後に引ったくられたような気分だった……今度こそあんなに近づいていたのに。
ピンクと銀色に輝く羽の争えた子豚が、ちょうどグリフィンドール塔を飛び過ぎていった。その下で、グリフィンドール生
が、ウワーっと歓声をあげるのを、ハリーは横たわったまま聞いていた。明日の夜、「閉心術」の訓練があることを思い
出すと、ハリーの胃袋が揺れ、吐き気がした。
一番新しい夢で神秘部にさらに深く入り込んだことをスネイプが知ったら、何と言うだろうと、次の日、ハリーは一日中
それを恐れていた。
前回の特訓以来、一度も「閉心術」を練習していなかったことに気づき、ハリーは罪悪感が込み上げてきた。ダンブル
ドアがいなくなってから、あまりにいろいろなことが起こり、たとえ努力したところで、心を空にすることはできなかったろ
うと、ハリーにはわかっていた。
しかし、そんな言い訳はスネイプに通じないだろうと思った。
その日の授業中に、ハリーは少しだけ泥縄式の練習をしてみたが、うまくいかなかった。
すべての想念や感情を締め出そうとして黙りこくるたびに、ハーマイオニーがどうかしたのかと聞くのだ。
それに、先生方が復習の質間を次々とぶつけてくる授業中は、頭を空にするのに最適の時間とは言えなかった。
しかし何故ハーマイオニーは僕の細かい変化に気付くのだろうとハリーは訝った。
最悪を覚悟し、ハリーは夕食後、スネイプの研究室に向かった。
しかし、玄関ホールを半分ほど横切ったところで、チョウが急いで追ってきた。
「こっちへ」
スネイプと会う時間を先延ばしにする理由が見つかったのがうれしくて、ハリーはチョウに合図し、玄関ホールの巨大
な砂時計の置いてある片隅に呼んだ。
グリフィンドールの砂時計は、いまやほとんど空っぽだった。
「大丈夫かい？アンブリッジが君にＤＡのことを聞いたりしなかった？」
「ううん」チョウが急いで答えた。
「そうじゃないの。ただ……あの、私、あなたに言いたくて……ハリー、マリエッタが告げ口するなんて、私、夢にも……」
「ああ、まあ」ハリーは塞ぎ込んで言った。
チョウがもう少し慎重に友達を選んだほうがいいと思ったのは確かだ。最新情報では、マリエッタがまだ医務室に入院
中で、マダム・ボンフリーは吹出物をまったくどうすることもできないと聞いていたが、ハリーの腹の虫は治まらなかった。
「マリエッタはとってもいい人よ」チョウが言った。
「過ちを犯しただけなの」
ハリーは信じられないという顔でチョウを見た。
「過ちを犯したけどいい人？あの子は君も含めて、僕たち全員を売ったんだ！」
「でも……全員逃げたでしょう？」チョウが縋るように言った。
「あのね、マリエッタのママは魔法省に勤めているの。あの人にとっては、本当に難しいこと－－」
「ロンのパパだって魔法省に勤めてるよ！」ハリーは憤慨した。
「それに、気づいてないなら言うけど、ロンの顔には『密告者』なんて書いてない－－」
「ハーマイオニー・グレンジャーって、ほんとにひどいやり方をするのね」チョウが激しい口調で言った。
「あの名簿に呪いをかけたって、私たちに教えるべきだったわ－－」
「僕はすばらしい考えだったと思う」ハリーは冷たく言った。
チョウの顔にパッと血が上り、目が光りだした。
「ああ、そうだった。忘れていたわ－－もちろん、あれは愛しいハーマイオニーのお考えだったわね－－」
「また泣きだすのはごめんだよ」ハリーは警戒するように言った。
「そんなつもりはなかったわ！」チョウが叫んだ。
「そう……まあ……よかった」ハリーが言った。
「僕、いま、いろいろやることがいっぱいで大変なんだ」
「じゃ、さっさとやればいいでしょう！」チョウは怒ってくるりと背を向け、つんつんと去っていった。
ハリーは憤慨しながらスネイプの地下牢への階段を下りていった。
怒ったり恨んだりしながらスネイプのところに行けば、スネイプはよりやすやすとハリーの心に侵入するだろうと、経験
でわかってはいたが、研究室のドアに辿り着くまでずっと、マリエッタのことでチョウにもう少し言ってやるべきだったと
思うばかりで、結局どうにもならなかった。
「遅刻だぞ、ポッター」ハリーがドアを閉めると、スネイプが冷たく言った。
スネイプは、ハリーに背を向けて立ち、いつものように、想いをいくつか取り出しては、ダンブルドアの「憂いの篩」に注
意深くしまっているところだった。
最後の銀色の一筋を石の水盆にしまい終ると、スネイプはハリーのほうを振り向いた。
「で？」スネイプが言った。
「練習はしていたのか？」
「はい」ハリーはスネイプの机の脚の一本をしっかり見つめながら、嘘をついた。
「まあ、すぐにわかることだがな」スネイプは澱みなく言った。
「杖を構えろ、ポッター」
ハリーはいつもの場所に移動し、机を挟んでスネイプと向き合った。
チョウへの怒りと、スネイプが自分の心をどのぐらい引っ張り出すのだろうかという不安で、ハリーは動悸がした。
「では、三つ数えて」スネイプが面倒臭そうに言った。
「一－－二－－」
部屋のドアがバタンと開き、ドラコ・マルフォイが走り込んできた。
「スネイプ先生－－あっ－－すみません－－」
マルフォイはスネイプとハリーを、少し驚いたように見た。
「かまわん、ドラコ」スネイプが杖を下ろしながら言った。
「ポッターは『魔法薬』の補習授業に来ている」
マルフォイのこんなにうれしそうな顔をハリーが見たのは、アンブリッジがハグリッドの査察に来て以来だった。
「知りませんでした」マルフォイはハリーを意地悪い目つきで見た。
ハリーは自分でも顔が真っ赤になっているのがわかった。
マルフォイに向かって、本当のことを叫ぶことができたらどんなにいいだろう。
－－いや、いっそ、強力な呪いをかけてやれたらもっといい。
「さて、ドラコ、何の用だね？」スネイプが聞いた。
「アンブリッジ先生のご用で－－スネイプ先生に助けていただきたいそうです」マルフォイが答えた。
「モンタギューが見つかったんです、先生。五階のトイレに詰まっていました」
「どうやってそんなところに？」スネイプが詰間した。
「わかりません、先生。モンタギューは少し混乱しています」
「よし、わかった。ポッター」スネイプが言った。
「この授業は明日の夕方にやり直しだ」
スネイプは向きを変えて研究室からさっと出ていった。
あとに従いて部屋を出る前に、マルフォイはスネイプの背後で、口の形だけでハリーに言った。
「ま・ほ・う・や・く・の・ほ・し・ゅ・う？」
怒りで煮えくり返りながら、ハリーは杖をローブにしまい、部屋を出ようとした。
どっちみち二十四時間は練習できる。
危ういところを逃れられたのはありがたかったが、「魔法薬」の補習が必要だと、マルフォイが学校中に触れ回るという
代償つきでは、素直に喜べなかった。
研究室のドアのところまで来たとき、何かが見えた。
扉の枠にちらちらと灯りが踊っていた。
ハリーの足が止まった。
立ち止まって灯りを見た。
何か思い出しそうだ……そして、思い出した。
昨夜の夢で見た灯りにどこか似ている。
神秘部を通り抜けるあの旅で、二番目に通過ぎた部屋の灯りだ。
ハリーは振り返った。
その灯りは、スネイプの机に置かれた「憂いの篩」から射していた。
銀白色のものが、中に吸い込まれ、渦巻いている。
スネイプの想い……ハリーがまぐれでスネイプの護りを破ったときに、ハリーに見られたくないもの……。
ハリーは「憂いの篩」をじっと見た。
好奇心が湧き上がってくる……。
スネイプがそんなにもハリーから隠したかったのは、何だろう？
銀色の灯りが壁に揺らめいた……ハリーは考え込みながら、机に二歩近づいた。
もしかして、スネイプが絶対に見せたくないのは、神秘部についての情報ではないのか？
ハリーは背後を見た。心臓がこれまで以上に強く、速く鼓動している。
スネイプがモンタギューをトイレから助け出すのに、どのくらいかかるだろう？そのあとまっすぐ研究室に戻るだろうか、
それともモンタギューを連れて医務室に行くだろうか？絶対医務室だ。
……モンタギューはスリザリンのクィディッチ・チームのキャプテンだもの。
スネイプは、モンタギューが大丈夫だということを、確かめたいに違いない。
ハリーは「憂いの篩」まで、あと数歩を歩き、その上に屈み込み、その深みをじっと見た。
ハリーは躊躇し、耳を澄ませ、それから再び杖を取り出した。
研究室も、外の廊下もしくんとしている。
ハリーは杖の先で、「憂いの篩」の中身を軽く突いた。
中の銀色の物質が、急速に渦を巻き出した。
覗き込むと、中身が透明になっているのが見えた。
またしてもハリーは、天井の丸窓から覗き込むような形で、一つの部屋を覗いていた……いや、もしあまり見当違いで
なければ、そこは大広間だ。
ハリーの息が、スネイプの想いの表面を本当に曇らせていた……脳みそが停止したみたいだ……強い誘惑に駆られ
てこんなことをするのは、正気の沙汰じゃない……ハリーは震えていた……スネイプはいまにも戻ってくるかもしれな
い……しかし、チョウのあの怒り、マルフォイの嘲るような顔を思い出すと、ハリーはどうにでもなれと向こう見ずな気持
ちになっていた。
ハリーはがぶっと大きく息を吸い込み、顔をスネイプの想いに突っ込んだ。
たちまち、研究室の床が傾き、ハリーは「憂いの篩」に頭からのめり込んだ……。
冷たい暗闇の中を、ハリーは独楽のように回りながら落ちていった。
そして……。
ハリーは大広間の真ん中に立っていた。
しかし、四つの寮のテーブルはない。
代わりに、百以上の小机がみな同じ方向を向いて並んでいる。
それぞれに生徒が座り、俯いて羊皮紙の巻紙に何かを書いている。
聞こえる音といえば、カリカリという羽根ペンの音と、時々誰かが羊皮紙をずらす音だけだった。
試験の時間に違いない。
高窓から陽の光が流れ込んで、俯いた頭に射しかかり、明るい光の中で髪が栗色や銅色、金色に輝いている。
ハリーは注意深く周りを見回した。
スネイプがどこかにいるはずだ……これはスネイプの記憶なのだから……。
見つけた。
ハリーのすぐ後ろの小机だ。
ハリーは目を見張った。
十代のスネイプは、筋張って生気のない感じだった。
ちょうど、暗がりで育った植物のようだ。
髪は脂っこく、だらりと垂れて机の上で揺れている。
釣鼻を羊皮紙にくっつけんばかりにして、何か書いている。
ハリーはその背後に回り、試験の題を見た。
「闇の魔術に対する防衛術－－普通魔法レベル」
スネイプは十五か十六で、ハリーと同じぐらいの歳だ。
スネイプの手が羊皮紙の上を飛ぶように動いている。
少なくとも一番近くにいる生徒たちより三十センチは長いし、しかも字が細かくてびっしりと書いている。
「あと五分！」
その声でハリーは飛び上がった。
振り向くと、少し離れたところに、机の間を動いているフリットウィック先生の頭のてっぺんが見えた。
フリットウィック先生はくしゃくしゃな黒髪の男の子の脇を通り過ぎた……本当にくしゃくしゃな黒髪だ……。
ハリーは素速く動いた。
あまりに速くて、もし体があったら、机をいくつかなぎ倒していたかもしれない。
そうはならず、ハリーは夢の中のようにするすると、机の間の通路を二つ過ぎ、三つ目に移動した。
黒髪の男の子の後頭部がだんだん近づいてきた……いま、背筋を伸ばし、羽根ペンを置き、自分の書いたものを読み
返すのに、羊皮紙の巻物を手繰り寄せている……。
ハリーは机の前で止まり、十五歳の父親をじっと見下ろした。
胃袋の奥で、興奮が弾けた。
自分自身を見つめているようだったが、わざと間違えたような違いがいくつかあった。
ジェームズの目はハシバミ色で、鼻はハリーより少し高い。
それに額には傷痕がない。
しかし、ハリーと同じ細面で、口も眉も同じだ。
ジェームズの髪は、ハリーとまったく同じに、頭の後ろでぴんぴん突っ立っている。
両手はハリーの手と言ってもいいぐらいだ。
それに、ジェームズが立ち上がれば、背丈は数センチと違わないだろうと見当がつく。
ジェームズは大欠伸をし、髪を掻きむしり、ますますくしゃくしゃにした。
それからフリットウィック先生をちらりと見て、椅子に座ったまま振り返り、四列後ろの男の子を見てにやりとした。
ハリーはまた興奮でドキッとした。
シリウスが、ジェームズに親指を上げて、オーケーの合図をするのが見えたのだ。
シリウスは椅子を反っくり返らせて二本脚で支え、のんびりもたれ掛かっていた。
とてもハンサムだ。
黒髪が、ジェームズもハリーも絶対まねできないやり方で、はらりと優雅に目のあたりにかかっている。
そのすぐ後ろに座っている女の子が、気を引きたそうな目でシリウスを見ていたが、シリウスは気づかない様子だ。
その女の子の横二つ目の席に－－ハリーの胃袋が、またまたうれしさにくねった－－リーマス・ルービンがいる。
かなり青白く、病気のようだ（満月が近いのだろうか？）。
試験に没頭している。
答えを読み返しながら、羽根ペンの羽根の先で顎を掻き、少し顔をしかめている。
ということは、ワームテールもどこかそのあたりにいるはずだ……やっぱりいた。
すぐ見つかった。
鼻の尖がった、くすんだ茶色の髪の小さな子だ。
不安そうだ。
爪を噛み、答案をじっと見ながら、足の指で床を引っ掻いている。
時々、あわよくばと、周りの生徒の答案を盗み見ている。
ハリーはしばらくワームテールを見つめていたが、やがてジェームズに視線を戻した。
こんどは、羊皮紙の切れ端に落書きをしている。
スニッチを描き、「Ｌ・Ｅ」という文字をなぞっている。
何の略字だろう？
「はい、羽根ペンを置いて！」フリットウィック先生がキーキー声で言った。
「こら、君もだよ、ステビンス！答案羊皮紙を集める間、席を立たないように！『アクシオ、来い！』」
百巻以上の羊皮紙が宙を飛び、フリットウィック先生の伸ばした両腕にブーンと飛び込み先生を反動で吹っ飛ばした。
何人かの生徒が笑った。
前列の数人が立ち上がって、フリットウィック先生の肘を抱え込んで助け起こした。
「ありがとう……ありがとう」フリットウィック先生は喘ぎながら言った。
「さあ、みなさん、出てよろしい！」
ハリーは父親を見下ろした。
すると、落書きでいろいろ飾り模様をつけていた「Ｌ・Ｅ」をグシャグシャッと消して勢いよく立ち上がり、カバンに羽根ペ
ンと試験用紙を入れてボンと肩に掛け、シリウスが来るのを待った。
ハリーが振り返って、少し離れたスネイプをちらりと見ると、玄関ホールへの扉に向かって机の間を歩いているところ
だった。
まだ試験問題用紙をじっと見ている。
猫背なのに角ばった体つきで、ぎくしゃくした歩き方は蜘蛛を思わせた。
脂っぽい髪が、顔の周りでばさばさ揺れている。
ペチャクチャしゃべる女子学生の群れが、スネイプと、ジェームズ、シリウス、ルービンとを分けていた。
その群れの真ん中に身を置くことで、ハリーはスネイプの姿を捕らえたままで、ジェームズとその仲間の声がなんとか
聞こえるところにいた。
「ムーニー、第十間は気に入ったかい？」玄関ホールに出たとき、シリウスが聞いた。
「ばっちりさ」ルービンがきびきびと答えた。
「狼人間を見分ける五つの兆候を挙げよ。いい質問だ」
「全部の兆候を挙げられたと思うか？」ジェームズが心配そうな声を出してみせた。
「そう思うよ」太陽の降り注ぐ校庭に出ようと正面扉の前に集まってきた生徒の群れに加わりながら、ルービンがまじ
めに答えた。
「一、狼人間は僕の椅子に座っている。二、狼人間は僕の服を着ている。三、狼人間の名はリーマス・ルービン」笑わな
かったのはワームテールだけだった。
「僕の答えは、口元の形、瞳孔、ふさふさの尻尾」ワームテールが心配そうに言った。
「でも、そのほかは考えつかなかった－－」
「ワームテール、おまえ、バカじゃないか？」ジェームズが焦れったそうに言った。
「一ヶ月に一度は狼人間に出会ってるじゃないか－－」
「小さい声で頼むよ」ルービンが哀願した。
ハリーは心配になってまた振り返った。
スネイプは試験問題用紙に没頭したまま、まだ近くにいた－－しかし、これはスネイプの記憶だ。
いったん校庭に出て、スネイプが別な方向に歩き出せば、ハリーはもうジェームズを追うことができないのは明らかだ。
しかし、ジェームズと三人の友達が湖に向かって芝生を闊歩しだすと－－ああよかった－－スネイプが従いてくる。
まだ試験問題を熟読していて、どうやらどこに行くというはっきりした考えもないらしい。
スネイプより少し前を歩くことで、ハリーはなんとかジェームズたちを観察し続けることができた。
「まあ、僕はあんな試験、楽勝だと思ったね」シリウスの声が聞こえた。
「少なくとも僕は、『Ｏ・優』が取れなきやおかしい」
「僕もさ」そう言うと、ジェームズはポケットに手を突っ込み、バタバタもがく金色のスニッチを取り出した。
「どこで手に入れた？」
「ちょいと失敬したのさ」ジェームズが事もなげに言った。
ジェームズはスニッチをもてあそびはじめた。
三十センチほど逃がしてはパッと捕まえる。すばらしい反射神経だ。
ワームテールが感服しきったように眺めていた。
四人は湖の端にあるブナの木陰で立ち止まった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが、宿題をすませるのに、そのブナの木の下で日曜日を過ごしたことがある。
四人は芝生に体を投げ出した。
ハリーはまた後ろを振り返ったが、なんとうれしいことに、スネイプは潅木の茂みの暗がりで、芝生に腰を下ろしていた。
相変わらずＯＷＬ試験問題用紙に没頭している。
おかげでハリーは、ブナの木と潅木の間に腰を下ろし、木陰の四人組を眺め続けることができた。
陽の光が、滑らかな湖面に眩しく、岸辺には大広間からさっき出てきた女子学生のグループが座り、笑いさざめきなが
ら、靴もソックスも脱ぎ、足を水につけて涼んでいた。
ルービンは本を取り出して読みはじめた。
シリウスは芝生ではしゃいでいる生徒たちをじっと見回していた。
少し高慢ちきに構え、退屈している様子だったが、それが実にハンサムだった。
ジェームズは相変わらずスニッチと戯れていた。
だんだん遠くに逃がし、ほとんど逃げられそうになりながら、最後の瞬間に必ず捕まえた。
ワームテールは口をポカンと開けてジェームズを見ていた。
とくに難しい技で捕まえるたびに、ワームテールは息を呑み、手を叩いた。
五分ほど見ているうちに、ハリーは、どうしてジェームズがワームテールに、騒ぐなと言わないのか気になった。
しかし、ジェームズは注目されるのを楽しんでいるようだった。
父親を見ると、髪をくしゃくしゃにする癖がある。
あまりきちんとならないようにしているかのようだった。
それに、しょっちゅう水辺の女の子たちのほうを見ていた。
「それ、しまえよ」ジェームズがすばらしいキャッチを見せ、ワームテールが歓声をあげる傍で、シリウスがとうとうそう
言った。
「ワームテールが興奮して漏らしっちまう前に」ワームテールが少し赤くなったが、ジェームズはニヤッとした。
「君が気になるならね」ジェームズはスニッチをポケットにしまった。
シリウスだけがジェームズの見せびらかしをやめさせることができるのだと、ハリーははっきりそう感じた。
「退屈だ」シリウスが言った。
「満月だったらいいのに」
「君はそう思うかもな」ルービンが本の向こうで暗い声を出した。
「まだ『変身術』の試験がある。退屈なら、僕をテストしてくれよ。さあ……」ルービンが本を差し出した。
しかし、シリウスはフンと鼻を鳴らした。
「そんなくだらない本は取らないよ。全部知ってる」
「これで楽しくなるかもしれないぜ、パッドフット」ジェームズがこっそり言った。
「あそこにいるやつを見ろよ……」
シリウスが振り向いた。
そして、ウサギの臭いを喚ぎつけた猟犬のように、じっと動かなくなった。
「いいぞ」シリウスが低い声で言った。
「スニベルスだ」
ハリーは振り返ってシリウスの視線を追った。
スネイプが立ち上がり、カバンにＯＷＬ試験用紙をしまっていた。
スネイプが潅木の陰を出て、芝生を歩きはじめたとき、シリウスとジェームズが立ち上がった。
ルービンとワームテールは座ったままだった。
ルービンは本を見つめたままだったが、目が動いていなかったし、微かに眉根に皺を寄せていた。
ワームテールはわくわくした表情を浮かべ、シリウスとジェームズからスネイプへと視線を移していた。
「スニベルス、元気か？」ジェームズが大声で言った。
スネイプはまるで攻撃されるのを予測していたかのように、素早く反応した。
カバンを捨て、ロープに手を突っ込み、杖を半分ほど振り上げた。
そのときジェームズが叫んだ。
「エクスペリアームス！＜武器よ去れ＞」
スネイプの杖が、三、四メートル宙を飛び、トンと小さな音を立てて背後の芝生に落ちた。
シリウスが吠えるような笑い声をあげた。
「インペディメンタ！＜妨害せよ＞」
シリウスがスネイプに杖を向けて唱えた。スネイプは落ちた杖に飛びつく途中で、撥ね飛ばされた。
周り中の生徒が振り向いて見た。何人かは立ち上がってそろそろと近づいてきた。
心配そうな顔をしている者もあれば、おもしろがっている者もいた。
スネイプは荒い息をしながら地面に横たわっていた。
ジェームズとシリウスが杖を上げてスネイブに近づいてきた。
途中でジェームズは、水辺にいる女の子たちを、肩越しにちらりと振り返った。
ワームテールもいまや立ち上がり、よく見ようとルービンの周りをじわじわ回り込み、意地汚い顔で眺めていた。
「試験はどうだった？スニベリー？」ジェームズが聞いた。
「僕が見ていたら、こいつ、鼻を羊皮紙にくっつけてたぜ」シリウスが意地悪く言った。
「大きな油染みだらけの答案じゃ、先生方は一語も読めないだろうな」
見物人の何人かが笑った。スネイプは明らかに嫌われ者だ。
ワームテールが甲高い冷やかし笑いをした。
スネイプは起き上がろうとしたが、呪いがまだ効いている。
見えない縄で縛られているかのように、スネイプはもがいた。
「いまに－－見てろ」スネイプは喘ぎながら、憎しみそのものという表情でジェームズを睨みつけた。
「憶えてろ！」
「なにを？」シリウスが冷たく言った。
「何をするつもりなんだ？スニベリー？僕たちに洟でも引っかけるつもりか？」
スネイプは悪態と呪いを一緒くたに、次々と吐きかけたが、杖が三メートルも離れていては何の効き目もなかった。
「口が汚いぞ」ジェームズが冷たく言った。
「スコージファイ！＜清めよ＞」
たちまち、スネイプの口から、ピンクのシャボン玉が吹き出した。
泡で口が覆われ、スネイブは吐き、咽せた。
「やめなさい！」
ジェームズとシリウスがあたりを見回した。
ジェームズの空いているほうの手が、すぐさま髪の毛に飛んだ。
湖の辺にいた女の子の一人だった。
たっぷりとした濃い赤毛が肩まで流れ、驚くほど緑色の、アーモンド形の限－－ハリーの眼だ。
ハリーの母親だ。
「元気かい、エバンズ？」ジェームズの声が突然、快活で、深く、大人びた調子になった。
「彼にかまわないで」リリーが言った。
ジェームズを見る目が、徹底的に大嫌いだと言っていた。
「彼があなたに何をしたというの？」
「そうだな」ジェームズはそのことを考えるような様子をした。
「むしろ、こいつが存在するって事実そのものがね。わかるかな……」
取り巻いている学生の多くが笑った。
シリウスもワームテールも笑った。
しかし、本に没頭しているふりを続けているルービンも、リリーも笑わなかった。
「冗談のつもりでしょうけど」リリーが冷たく言った。
「でも、ポッター、あなたはただ、傲慢で弱い者いじめのいやなやつだわ。彼にかまわないで」
「エバンズ、僕とデートしてくれたら、やめるよ」ジェームズがすかさず言った。
「どうだい……僕とデートしてくれれば、親愛なるスニベリーには二度と杖を上げないけどな」
ジェームズの背後で、「妨害の呪い」の効き目が切れてきたスネイプが、石鹸の泡を吐き出しながら、落とした杖のほう
にじりじりと這っていった。
「あなたか巨大イカのどちらかを選ぶことになっても、あなたとはデートしないわ」
リリーが言った。
「残念だったな、プロングズ」シリウスは朗らかにそう言うと、スネイプのほうを振り返った。
「おッと！」
しかし、遅すぎた。
スネイプは杖をまっすぐにジェームズに向けていた。
閃光が走り、ジェームズの頬がパックリ割れ、ローブに血が滴った。
ジェームズがくるりと振り向いた。
二度目の閃光が走り、スネイプは空中に逆さまに浮かんでいた。
ローブが顔に覆い被さり、痩せこけた青白い両脚と、はき古して黒ずんだパンツが剥き出しになった。
小さな群れをなしていた生徒たちの多くが囃し立てた。
シリウス、ジェームズ、ワームテールは大声で笑った。
リリーの怒った顔が、 一瞬笑いだしそうにピクピクしたが、「下ろしなさい！」と言った。
「承知しました」そう言うなり、ジェームズは杖をくいっと上に振った。
スネイプは地面に落ちてくしゃくしゃっと丸まった。
絡まったローブから抜け出すと、スネイプは素早く立ち上がって杖を構えた。
しかし、シリウスが「ペトリフィカス・トタルス！＜石になれ＞」と唱えると、スネイプはまた転倒して、一枚板のように固く
なった。
「彼にかまわないでって言ってるでしょう！」リリーが叫んだ。
いまやリリーは杖を取り出していた。
ジェームズとシリウスが、油断なく杖を見た。
「ああ、エバンズ、君に呪いをかけたくないんだ」ジェームズがまじめに言った。
「それなら、呪いを解きなさい！」
ジェームズは深いため息をつき、スネイプに向かって反対呪文を唱えた。
「ほーら」スネイプがやっと立ち上がると、ジェームズが言った。
「スニベルス、エバンズが居合わせて、ラッキーだったな－－」
「あんな汚らしい『穢れた血』の助けなんか、必要ない！」
リリーは目を瞬いた。
「結構よ」リリーは冷静に言った。
「これからは邪魔しないわ。それに、スニベルス、パンツは洗濯したほうがいいわね」
「エバンズに謝れ！」ジェームズがスネイプに向かって脅すように杖を突きつけ、吼えた。
「あなたからスネイプに謝れなんて言ってほしくないわ」リリーがジェームズのほうに向き直って叫んだ。
「あなたもスネイプと同罪よ」
「えっ？」ジェームズが素頓狂な声をあげた。
「僕は一度も君のことを－－何とかかんとかなんて！」
「かっこよく見せようと思って、箒から降りたばかりみたいに髪をくしゃくしゃにしたり、つまらないスニッチなんかで見せ
びらかしたり、呪いをうまくかけられるからといって、気に入らないと廊下で誰彼なく呪いをかけたり－－そんな思い上
がりのでっかち頭を乗せて、よく箒が離陸できるわね。あなたを見てると吐き気がするわ」
リリーはくるりと背を向けて、足早に行ってしまった。
「エバンズ！」ジェームズが追いかけるように呼んだ。
「おーい、エバンズ！」
しかし、リリーは振り向かなかった。
「あいつ、どういうつもりだ？」
ジェームズは、どうでもいい質間だがというさりげない顔を装おうとして、装いきれていなかった。
「つらつら行間を読むに、友よ、彼女は君がちょっと自惚れていると思っておるな」シリウスが言った。
「よーし」ジェームズが、今度は頭に来たという顔をした。
「よし－－」
また閃光が走り、スネイプはまたしても逆さ宙吊りになった。
「誰か、僕がスこベリーのパンツを脱がせるのを見たいやつはいるか？」ジェームズが本当にスネイプのパンツを脱が
せたかどうか、ハリーにはわからずじまいだった。
誰かの手が、ハリーの二の腕をぎゅっとつかみ、ペンチで締めつけるように握った。
痛さに怯みながら、ハリーは誰の手だろうと見回した。
恐怖の戦僕が走った。
成長しきった大人サイズのスネイプが、ハリーのすぐ脇に、怒りで蒼白になって立っているのが目に入ったのだ。
「楽しいか？」
ハリーは体が宙に浮くのを感じた。
周囲の夏の日がパッと消え、ハリーは氷のような暗闇を浮き上がっていった。
スネイプの手がハリーの二の腕をしっかり握ったままだ。
そして、空中で宙返りしたようなふわっとした感じとともに、ハリーの両足がスネイプの地下牢教室の石の床を打った。
ハリーは再び、薄暗い、現在の魔法薬学教授研究室の、スネイプの机に置かれた「憂いの篩」のそばに立っていた。
「すると」スネイプに二の腕をきつく握られているせいで、ハリーの手が痺れてきた。
「すると……お楽しみだったわけだな？ポッター？」
「い、いいえ」ハリーは腕を振り離そうとした。恐ろしかった。
スネイプは唇をわなわな震わせ、蒼白な顔で、歯を剥き出していた。
「おまえの父親は、愉快な男だったな？」スネイプが激しくハリーを揺すぶったので、メガネが鼻からず-落ちた。
「僕は－－そうは－－」
スネイプはありったけの力でハリーを投げ出した。
ハリーは地下牢の床に叩きつけられた。
「見たことは、誰にもしゃべるな！」スネイプが喚いた。
「はい」ハリーはできるだけスネイプから離れて立ち上がった。
「はい、もちろん、僕－－」
「出ていけ、出るんだ。この研究室で、二度とその面見たくない！」
ドアに向かって疾走するハリーの頭上で、死んだゴキブリの入った瓶が爆発した。
ハリーはドアをぐいと開け、飛ぶように廊下を走った。
スネイプとの距離が三階隔たるまで止まらなかった。
そこでやっとハリーは壁にもたれ、ハァハァ言いながら傷ついた腕を揉んだ。
早々とグリフィンドール塔に戻るつもりもなく、ロンやハーマイオニーにいま見たことを話す気にもなれなかった。
ハリーは恐ろしく、悲しかった。
怒鳴られたからでも、瓶を投げつけられたからでもない。
見物人のど真ん中で辱められる気持ちがハリーにはわかったからだ。
ハリーの父親に嘲られたときのスネイプの気持ちが痛いほどわかったからだ。
そして、いま見たことから判断すると、ハリーの父親が、スネイプからいつも聞かされていたとおり、どこまでも傲慢だっ
たからだ。


「だけど、どうしてもう『閉心術』の訓練をやらないの？」ハーマイオニーが眉をひそめた。
「言ったじゃないか」ハリーがモゴモゴ言った。
「スネイプが、もう基本はできてるから、僕独りで続けられるって考えたんだよ」
「じゃあ、もう変な夢は見なくなったのね？」ハーマイオニーは疑わしげに聞いた。
「まあね」ハリーはハーマイオニーの顔を見なかった。
「ねえ、夢を抑えられるってあなたが絶対に確信持つまでは、スネイプはやめるべきじゃないいと思うわ」ハーマイオ
ニーが憤慨した。
「ハリー、もう一度スネイプのところへ行って、お願いするべきだと－－」
「いやだ」ハリーは突っ張っ取った。
「もう言わないでくれ、ハーマイオニー、いいね？」
その日は、イースター休暇の最初の日で、いつもの習慣どおり、ハーマイオニーは一日の大部分を費やして、三人のた
めの学習予定表を作った。
ハーマイオニーと言い争うよりそのほうが楽だったし、ハリーとロンは勝手にやらせておいた。
いずれにせよ計画表は役に立つかもしれない。
ロンは、試験まであと六週間しかないと気づいて仰天した。
「どうしていまごろそれがショックなの？」ロンの予定表の一こまひとこまを杖で軽く叩き、学科によって追う色で光るよ
うにしながら、ハーマイオニーが詰問した。
「どうしてって言われても」ロンが言った。
「いろんなことがあったから」
「はい、できたわ」ハーマイオニーがロンに予定表を渡した。
「このとおりにやれば、大丈夫よ」
ロンは憂鬱そうに表を見たが、とたんに顔が輝いた。
「毎週一回、夜を空けてくれたんだね？」
「それは、クィディッチの練習用よ」ハーマイオニーが言った。
ロンの顔から笑いが消えた。
「意味ないよ」ロンが言った。
「僕らが今年クィディッチ優勝杯を取るチャンスは、パパが魔法大臣になるのと同じぐらいさ」ハーマイオニーは何も言
わなかった。
ハリーを見つめていたのだ。
クルックシャンクスがハリーの手に前脚を載せて耳を掻いてくれとせがんでいるのに、ハリーはぼんやりと談話室の向
かい側の壁を見つめていた。
「ハリー、どうかしたの？」
「えっ？」ハリーは、はっとして答えた。
「なんでもない」
ハリーは「防衛術の理論」の教科書を引き寄せ、索引で何か探すふりをした。
クルックシャンクスはハリーに見切りをつけて、ハーマイオニーの椅子の下にしなやかに潜り込んだ。
「さっきチョウを見たわ」ハーマイオニーはためらいがちに言った。
「あの人もとっても惨めな顔だった……あなたたち、また喧嘩したの？」
「えっ－－あ、うん、したよ」ハリーはありがたくその口実に来った。
「何が原因？」
「あの裏切り者の友達のこと、マリエッタさ」ハリーが言った。
「うん、そりゃ、無理もないぜ！」ロンは学習予定表を下に置き、怒ったように言った。
「あの子のせいで……」
ロンがマリエッタ・エッジコムのことで延々と毒づきはじめたのは、ハリーには好都合だった。
ただ、ロンが息をつく合間に、怒ったような顔をして頷いたり、「うん」とか「そのとおりだ」とか相槌を打てばよかったか
らだ。
頭の中では、ますます惨めな気持ちになりながら、「憂いの篩」で見たことを反芻していた。
ハリーは、その記憶が、自分を内側から蝕んでいくような気がした。
両親がすばらしい人だったと信じて疑わなかったからこそ、スネイプが父親の性格についてどんなに悪口を言おうと、
苦もなく嘘だと言いきることができた。
ハグリッドもシリウスも、父親がどんなにすばらしい人だったかと、ハリーに言ったではないか（ああ、そうさ。でも見ろよ、
シリウス自身がどんな人間だったか。ハリーの頭の中で、しつこい声が言った……同じワルだったじゃないか？）そうだ、
マクゴナガル先生が、父さんとシリウスには手を焼かされたと言っていたのを、一度盗み聞きしたことがある。しかし、
先生は、二人が双子のウィーズリーの先輩格だという言い方をした。
フレッドやジョージが、おもしろ半分に誰かを逆さ吊りにすることなど、ハリーには考えられなかった……心から嫌って
いるやつでなければ……たとえばマルフォイとか、そうされて当然のやつでなければ……。
ハリーはなんとかして、スネイプがジェームズの手で苦しめられるのが当然だという理屈をつけようとした。
しかし、リリーが「彼があなたに何をしたと言うの？」と言ったではないか。
それに対してジェームズは、「むしろ、こいつが存在するって事実そのものがね。わかるかな……」と答えた。
そもそもジェームズは、シリウスが退屈だと言ったからという単純な理由で、あんなことを始めたのではなかったか？
ルービンがグリモールド・プレイスで言ったことをハリーは思い出した。
ダンブルドアが、ルービンを監督生にしたのは、ルービンならジェームズとシリウスをなんとか抑えられると期待したか
らだと……しかし、「憂いの篩」では、ルービンは座ったまま、成り行きを見守っていただけだ……。
ハリーは、リリーが割って入ったことを何度も思い出していた。
母さんはきちんとした人だった。
しかし、リリーがジェームズを怒鳴りつけたときの表情を思い出すと、他の何よりも心が掻き乱された。
リリーははっきりとジェームズを嫌っていた。
どうして結局結婚することになったのか、ハリーはとにかく理解できなかった。
一・二度、ハリーはジェームズが無理やり結婚に持ち込んだのではないかとさえ思った……。
ほぼ五年間、父親を想う気持ちが、ハリーにとっては慰めと励ましの源になっていた。
誰かにジェームズに似ていると言われるたびに、ハリーは内心、誇りに輝いた。
ところがいまは……父親を想うと寒々と惨めな気持になった。
イースター休暇中に、風は爽やかになり、だんだん明るく、温かくなってきた。
しかし、ハリーは、他の五年生や七年生と同じに屋内に閉じ込められ、勉強ばかりで、図書室との間を重い足取りで往
復していた。
ハリーは、自分の不機嫌さは試験が近づいているせいにすぎないと見せかけていた。
他のグリフィンドール生も勉強でくさくさしていたせいで、誰もハリーの言い訳を疑わなかった。
「ハリー、あなたに話しかけてるのよ。聞こえる？」
「はあ？」
ハリーは周りを見回した。
ハリーが独りで座っていた図書室のテーブルに、さんざん風に吹かれた格好のジニー・ウィーズリーが来ていた。
日曜日の夜遅い時間だった。
ハーマイオニーは、古代ルーン文字の復習をするのにグリフィンドール塔に戻り、ロンはクィディッチの練習に行ってい
た。
「あ、やあ」ハリーは教科書を自分のほうへ引き寄せた。
「君、練習はどうしたんだい？」
「終ったわ」ジニーが答えた。
「ロンがジャック・スローパーにつき添って、医務室に行かなきゃならな-て」
「どうして？」
「それが、よくわからないの。でも、たぶん、自分の梶棒で自分をノックアウトしたんだと思うわ」ジニーが大きなため息
をついた。
「それは別として……たったいま、小包が届いたの。アンブリッジの新しい検閲を通ってきたばかりよ」ジニーは茶色の
紙で包まれた箱を、テーブルに上げた。
たしかにいったん開けられ、それからいい加減に包み直されていた。
赤インクで横に走り書きがある。
「ホグワーツ高等尋問官検閲ずみ」
「ママからのイースターエッグよ」ジニーが言った。
「あなたの分も一つ……はい」
ジニーが渡してくれたこぎれいなチョコレート製の卵には、小さなスニッチの砂糖飾りがいくつもついていた。
包み紙には、チョコの中にフィフィ・フィズピー一袋入り、と表示してある。
ハリーはしばらく卵チョコを眺めていた。
すると、喉の奥から熱いものが込み上げてくるのを感じて狼狽した。
「大丈夫？ハリー？」ジニーがそっと聞いた。
「ああ、大丈夫」ハリーはガサガサ声で言った。
喉に込み上げてきたものが痛かった。
イースターエッグがなぜこんな気持ちにさせるのか、ハリーにはわからなかった。
「このごろとっても滅入ってるみたいね」ジニーが踏み込んで聞いた。
「ねえ、とにかくチョウと話せば、きっと……」
「僕が話したいのはチョウじゃない」ハリーがぶっきらぼうに言った。
「じゃ、誰なの？」ジニーが聞いた。
「僕……」
ハリーはさっとあたりを見回し、誰も聞いていないことを確かめた。
マダム・ピンスは、数列離れた本棚のそばで、大わらわのハンナ・アポットが積み上げた本の山に貸出し印を押してい
た。
「シリウスと話せたらいいんだけど」ハリーが呟いた。
「でも、できないことはわかってる」食べたいわけではなかったが、むしろ何かやることがほしくて、ハリーはイースター
エッグの包みを開き、一欠け大きく折って口に入れた。
「そうね」ジニーも卵形のチョコレートを少し頬ばりながら、ゆっくり言った。
「本気でシリウスと話したいなら、きっと何かやり方を考えられると思うわよ」
「まさか」ハリーはお手上げだという言い方をした。
「アンブリッジが暖炉を見張ってるし、 手紙を全部読んでるのに？」
「フレッドやジョージなんかと一緒に育ったりするとね」ジニーが考え深げに言った。
「度胸さえあれば何でもできるんじゃないかって考えるようになるのよ」
ハリーはジニーを見つめた。
チョコレートの効果かもしれないが、ルービンが、吸魂鬼との遭遇のあとはチョコレートを食べるように、いつも勧めてく
れたっけ－－でなければ、この一週間、胸の中で悶々としていた願いをやっと口にしたせいかもしれないが、ハリーは少
し希望が持てるような気になってきた。
「あなたたち、なんてことをしてるんです！」
「やばいっ」ジニーが呟きざまぴょんと立ち上がった。「忘れてた－－」
マダム・ピンスが萎びた顔を怒りに歪めて、二人に襲いかかってきた。
「図書室でチョコレートなんて！」マダム・ピンスが叫んだ。
「出てけ－－出てけ－－出てけっ！」
マダム・ピンスの杖が鳴り、ハリーの教科書、カバン、インク瓶が二人を追い立て、ハリーとジニーは頭をポンポン叩か
れながら走った。

差し迫った試験の重要性を強調するかのように、イースター休暇が終る少し前に、魔法界の職業を紹介する小冊子や
チラシ、ビラなどが、グリフィンドール塔のテーブルに積み上げられるようになり、掲示板にはまたまた新しいお知らせ
が貼り出された。


進路指導
夏学期の最初の週に、五年生は全員、寮監と短時間面接し、将来の職業について相談すること。
個人面接の時間は左記リストのとおり。


リストを辿ると、ハリーは月曜の二時半にマクゴナガル先生の部屋に行くことになっていた。
そうすると、「占い学」の授業はほとんど出られないことになる。
ハリーも他の五年生たちも、休暇最後の週末の大部分を、生徒たちが目を通すようにと寮に置かれていた職業紹介
資料を読んで過ごした。


「まあね、癒術はやりたくないな」
休暇最後の夜、ロンが言った。
骨と杖が交差した紋章がついた表紙の、聖マンゴのパンフレットに没頭しているところだった。
「こんなことが書いてあるよーＮＥＷＴ試験で、『魔法薬学』、『薬草学』、『変身術』、『呪文学』、『闇の魔術に対する防
衛術』で、少なくとも『Ｅ・期待以上』を取る必要があるってさ。これって……おっどろき……期待度が低くていらっしゃる
よな？」
「でも、それって、とっても責任のある仕事じゃない？」ハーマイオニーが上の空で答えた。
ハーマイオニーが舐めるように読んでいるのは、鮮やかなピンクとオレンジの小冊子で、表題は、「あなたはマグル関係
の仕事を考えていますね？」だった。
「マグルと連携していくには、あんまりいろんな資格は必要ないみたい。要求されているのは、マグル学のＯＷＬだけよ。
『より大切なのは、あなたの熱意、忍耐、そして遊び心です！』だって」
「僕の叔父さんとかかわるには、遊び心だけでは足りないよ」ハリーが暗い声を出した。
「むしろ、いつ身をかわすかの心だな」
ハリーは、魔法銀行の小冊子を半分ほど読んだところだった。
「これ聞いて。『やりがいのある職業を求めますか？旅行、冒険、危険が伴う宝探しと、相当額の宝のボーナスはいか
が？それなら、グリンゴッツ魔法銀行への就職を考えましょう。現在、『呪い破り』を募集中。海外でのぞくぞくするような
チャンスがあります……』でも、『数占い』が必要だ。ハーマイオニー、君ならできるよ！」
「私、銀行にはあんまり興味ないわ」ハーマイオニーが漠然と言った。
今度は別の小冊子に熱中している。
「君はトロールをガードマンとして訓練する能力を持っているか？」
「オッス」ハリーの耳に声が飛び込んできた。
振り返ると、フレッドとジョージが来ていた。
「ジニーが、君のことで相談に来た」フレッドが、三人の前のテーブルに足を投げ出したので、魔法省の進路に関する
小冊子が数冊、床に滑り落ちた。
「ジニーが言ってたけど、シリウスと話したいんだって？」
「えーっ？」ハーマイオニーが鋭い声をあげ、「魔法事故・惨事部でバーンと行こう」に伸ばしかけた手が途中で止まっ
た。
「うん……」ハリーは何気ない言い方をしようとした。
「まあ、そうできたらと－－」
「バカなこと言わないで」ハーマイオニーが背筋を伸ばし、信じられないという目つきでハリーを見た。
「アンブリッジが暖炉を探り回ってるし、ふくろうは全部ボディチェックされてるのに？」
「まあ、俺たちなら、それも回避できると思うね」ジョージが伸びをしてニヤッと笑った。
「ちょっと騒ぎを起こせばいいのさ。さて、お気づきとは思いますがね、俺たちはこのイースター休暇中、混乱戦線では
かなりおとなしくしていたろ？」
「せっかくの休暇だ。それを混乱させる意味があるか？」フレッドがあとを続けた。
「俺たちは自問したよ。そしてまったく意味はないと自答したね。それに、もちろん、みんなの学習を乱すことにもなりか
ねないし、そんなことは俺たちとしては絶対にしたくないからな」
フレッドはハーマイオニーに向かって、神妙にちょっと領いてみせた。
そんな思いやりに、ハーマイオニーはちょっと驚いた顔をした。
「しかし、明日からは平常営業だ」フレッドはきびきびと話を続けた。
「そして、ちょいと騒ぎをやらかすなら、ハリーがシリウスと軽く話ができるようにやってはどうだろう？」
「そうね、でもやっぱり」ハーマイオニーは、相当鈍い人にとても単純なことを説明するような雰囲気で言った。
「騒ぎで気を逸らすことができたとしでも、ハリーはどうやってシリウスと話をするの？」
「アンブリッジの部屋だ」ハリーが静かに言った。
この二週間、ハリーはずっと考えていたが、それ以外の選択肢は思いつかなかった。
見張られていないのは自分の暖炉だけだと、アンブリッジ自身がハリーに言った。
「あなた－－気は－－確か？」ハーマイオニーが声をひそめた。
ロンは茸栽培業の案内ビラを持ったまま、成り行きを用心深く眺めていた。
「確かだと思うけど」ハリーが肩をすくめた。
「それじゃ、第一どうやってあの部屋に入り込むの？」
ハリーはもう答えを準備していた。
「シリウスのナイフ」
「それ、何？」
「一昨年のクリスマスに、シリウスが、どんな錠でも開けるナイフをくれたんだ」ハリーが言った。
「だから、あいつがドアに呪文をかけて、アロホモラが効かないようにしていても、絶対にそうしてるはずだけど－－」
「あなたはどう思うの？」ハーマイオニーがロンに水を向けた。
ハリーはふとウィーズリーおばさんのことを思い出してしまった。
グリモールド・プレイスで、ハリーにとっての最初の夕食のとき、おばさんはおじさんに向かって助けを求めたっけ。
「さあ」意見を求められたことで、ロンはびっくりした顔をした。
「ハリーがそうしたければ、ハリーの問題だろ？」
「さすが真の友、そしてウィーズリー一族らしい答えだ」フレッドがロンの背中をバンと叩いた。
「よーし、それじゃ俺たちは、明日、最後の授業の直後にやらかそうと思う。なにせ、みんなが廊下に出ているときこそ最
高に効果が上がるからな。－－ハリー、俺たちは東棟のどっかで仕掛けて、アンブリッジを部屋から引き離す。－－たぶ
ん、君に保証できる時間は、そうだな、二十分はどうだ？」フレッドがジョージの顔を見た。
「軽い、軽い」ジョージが言った。
「どんな騒ぎを起こすんだい？」ロンが聞いた。
「弟よ、見てのお楽しみだ」ジョージと揃って腰を上げながら、フレッドが言った。
「明日の午後五時ごろ、『おべんちゃらのグレゴリー像』のある廊下のほうに歩いてくれば、どっちにしろ見えるさ」
次の日、ハリーは早々と目が覚めた。
魔法省での懲戒尋問があった目の朝とほとんど同じぐらい不安だった。
アンブリッジの部屋に忍び込んで、シリウスと話をするためにその部屋の暖炉を使うということだけが、不安だったので
はない。
もちろんそれだけでも十分に大変なことだったが、その上今日は、スネイプの研究室から放り出されて以来初めて、ス
ネイプの近くに行くことになるのだ。
ハリーはその日一日のことを考えながらしばらくベッドに横たわっていたが、やがてそっと起き出し、ネビルのベッド脇
の窓際まで行って外を眺めた。
すばらしい夜明けだった。
空はオパールのように朧に霞み、青く澄んだ光を放っている。
まっすぐ向こうに、高く聳えるブナの古い木が見えた。
ハリーの父親がかつて、あの木の下でスネイプを苦しめた。
「憂いの篩」でハリーが見たことを帳消しにしてくれるような何かを、シリウスが言ってくれるかどうか、ハリーにはわか
らなかった。
しかし、どうしても、シリウス自身の口から、あの事件の説明が聞きかった。
何でもいいから、情状酌量の余地があれば知りたい。
父親の振舞いの口実がほしい……。
ふと何かがハリーの目を捕らえた。
禁じられた森の外れで動くものがある。
朝目に目を細めて見ると、ハグリッドが木の間から現れるのが見えた。
足を引きずっているようだ。
ずっと見ていると、ハグリッドはよろめきながら小屋の戸に辿り着き、その中に消えた。ハリーはしばらく小屋を見つめ
ていた。
ハグリッドはもう出てこなかったが、煙突から煙がくるくると立ちの昇った。
どうやら、火が熾せないほどひどい怪我ではなかったらしい。
ハリーは窓際から離れ、トランクのほうに戻って着替えはじめた。
アンブリッジの部屋に侵入する企てがある以上、今日という日が安らかであるとは期待していなかった。
しかし、ハーマイオニーがほとんどひっきりなしに、五時にやろうとしている計画をやめさせようと、ハリーを説得するの
は計算外だった。
ピンズ先生の「魔法史」の授業中、ハーマイオニーは少なくともハリーやロンと同じぐらい注意力散漫だった。
そんなことはいままでなかった。
小声でハリーを忠告攻めにし、聞き流すのがひと苦労だった。
「……それに、アンブリッジがあそこであなたを捕まえてごらんなさい。退学処分だけじゃすまないわよ。スナッフルズと
話をしていたと推量して、今度こそきっと、無理やりあなたに『真実薬』を飲ませて質間に答えさせるわ……」
「ハーマイオニー」ロンが憤慨した声で囁いた。
「ハリーに説教するのをやめて、ピンズの講義を聞くつもりあるのか？それとも僕が自分でノートを取らなきやならない
のか？」
「たまには自分で取ったっていいでしょ！」
地下牢教室に行くころには、ハリーもロンもハーマイオニーに口をきかなくなっていた。
めげるどころか、ハーマイオニーは二人が黙っているのをいいことに、恐ろしい警告をひっきりなしに流し続けた。声を
ひそめて言うので、激しいシューッという音になり、シェーマスは自分の大鍋が漏れているのではないかと調べて、まる
まる五分をむだにした。
一方スネイプは、ハリーが透明であるかのように振舞うことにしたらしい。
もちろん、ハリーはこの戦術には慣れっこだった。バーノン叔父さんの得意技の一つだ。
結局、もっとひどい仕打ちにならなかったのが、ハリーにはありがたかった。
事実、嘲りや、ねちねちと傷つけるような言葉に耐えなければならなかったこれまでに比べれば、この新しいやり方は
ましだと思った。
そして、まったく無視されれば、「強化薬」も、たやすく調合できるとわかってうれしかった。
授業の最後に、薬の一部をフラスコにすくい取り、コルク栓をして、採点してもらうためにスネイプの机のところまで
持っていった。
ついに、どうにか「期待以上」の「Ｅ」がもらえるかも知れないと思った。
提出して後ろを向いたとたん、ハリーはガチャンと何かが砕ける音を聞いた。
マルフォイが大喜びで笑い声をあげた。
ハリーはくるりと振り返った。
ハリーの提出した薬が粉々になって床に落ちていた。
スネイプが、いい気味だという目で、ハリーを見てほくそ笑んでいた。
「おーっと」スネイプが小声で言った。
「これじゃ、また零点だな、ポッター」
ハリーは怒りで言葉も出なかった。
もう一度フラスコに詰めて、是が非でもスネイプに採点させてやろうと、ハリーは大股で自分の大鍋に戻った。
ところがなんと、鍋に残った薬が消えていた。
「ごめんなさい！」ハーマイオニーが両手で口を覆った。
「本当にごめんなさい、ハリー。あなたがもう終ったと思って、きれいにしてしまったの！」
ハリーは答える気にもなれなかった。終業ベルが鳴ったとき、ハリーはチラとも振り返らず地下牢教室を飛び出した。
昼食の間はわざわざネビルとシェーマスの間に座り、アンブリッジの部屋を使う件で、ハーマイオニーがまたガミガミ
言いはじめたりできないようにした。
「占い学」のクラスに着くころには、ハリーの機嫌は最悪で、マクゴナガル先生との進路指導の約束をすっかり忘れて
いた。
ロンにどうして先生の部屋に行かないのかと聞かれて、やっと思い出し、飛ぶように階段を駆け戻り、息せき切って到
着したときは、数分遅れただけだった。
「先生、すみません」ハリーは息を切らしてドアを閉めながら謝った。
「僕、忘れていました」
「かまいません。ポッター」マクゴナガル先生がきびきびと言った。
ところが、そのとき、誰かが隅のほうでフンフン鼻を鳴らした。
ハリーは振り返った。アンブリッジ先生が座っていた。
膝にはクリップボードを載せ、首の周りはごちゃごちゃうるさいフリルで囲み、悦に入った気持ちの悪い薄ら笑いを浮か
べている。
「お掛けなさい、ポッター」マクゴナガル先生が素っ気なく言った。
机に散らばっているたくさんの案内書を整理しながら、先生の手がわずかに震えていた。
ハリーはアンブリッジに背を向けて腰掛け、クリップボードに羽根ペンで書く音が聞こえないふりをするよう努力した。
「さて、ポッター、この面接は、あなたの進路に関して話し合い、六年目、七年目でどの学科を継続するかを決める指導
をするためのものです」マクゴナガル先生が言った。
「ホグワーツ卒業後、何をしたいか、考えがありますか？」
「えーと、」ハリーが言った。
後ろでカリカリ音がするのでとても気が散った。
「何ですか？」マクゴナガル先生が促した。
「あの、考えたのは、『闇祓い』はどうかなあと」ハリーはモゴモゴ言った。
「それには、最優秀の成績が必要です」マクゴナガル先生はそう言うと、机の上の書類の山から、小さな黒い小冊子を
抜き出して開いた。
「ＮＥＷＴは少なくとも五科目パスすることが要求され、しかも「Ｅ・期待以上」より下の成績は受け入れられません。な
るほど。それから、闇祓い本部で、一連の厳しい性格・適性テストがあります。狭き門ですよ、ポッター、最高の者しか採
りません。事実、この三年間は一人も採用されていないと思います」
このときアンブリッジ先生が、小さく咳をした。
まるでどれだけ静かに咳ができるのかを試したかのようだった。
マクゴナガル先生は無祝した。
「どの科目を取るべきか知りたいでしょうね？」マクゴナガル先生は前より少し声を張りあげて話し続けた。
「はい」ハリーが答えた。
「『闇の魔術に対する防衛術』、なんかですね？」
「当然です」マクゴナガル先生がきっぱり言った。
「そのほか私が勧めるのは－－」アンブリッジ先生が、また咳をした。
今度はさっきより少し聞こえた。
マクゴナガル先生は一瞬目を閉じ、また開けて、何事もなかったかのように続けた。
「そのほか『変身術』を勧めます。なぜなら、闇祓いは往々にして、仕事上変身したり元に戻ったりする必要があります。
それで、いまはっきり言っておきますが、ポッター、私のＮＥＷＴのクラスには、ＯＷＬレベルで『Ｅ・期待以上』つまり『良』
以上を取った者でなければ入れません。あなたはいま平均で『Ａ・まあまあ』つまり『可』です。継続するチャンスがほし
いなら、今度の試験までに相当がんばる必要があります。さらに『呪文学』です。これは常に役に立ちます。それと、『魔
法薬学』。そうです、ポッター 、『魔法薬学』ですよ」
マクゴナガル先生は、にこりともせずにつけ加えた。
「闇祓いにとって、毒薬と解毒剤を学ぶことは不可欠です。それに、言っておかなければなりませんが、スネイプ先生は
ＯＷＬで『Ｏ・優』を取った者以外は絶対に教えません。ですから－－」
アンブリッジ先生はこれまでで一番はっきり聞こえる咳をした。
「喉飴を差し上げましょうか、ドローレス」マクゴナガル先生は、アンブリッジ先生のほうを見もせずに、素っ気なく言っ
た。
「あら、結構ですわ、ご親切にどうも」アンブリッジはハリーの大嫌いな例のニタニタ笑いをした。
「ただね、ミネルバ、ほんの一口を挟んでもよろしいかしら？」
「どのみちそうなるでしょう」マクゴナガル先生は、歯を食いしばったまま言った。
「ミスター・ポッターは、性格的に果たして闇祓いに向いているのかしらと思いましたの」
アンブリッジ先生は甘ったるく言った。
「そうですか？」マクゴナガル先生は高飛車に言った。
「さて、ポッター」何も聞かなかったかのように、先生が言葉を続けた。
「真剣にその志を持つなら、『変身術』と『魔法薬学』を最低線まで持っていけるよう集中して努力することを勧めます。
フリットウィック先生のあなたの評価は、この二年間、『Ａ』と『Ｅ』の中間のようです。ですから、『呪文学』は満足できる
ようです。『闇の魔術に対する防衛術』ですが、あなたの点数はこれまでずっと、全般的に高いです。とくにルービン先
生は、あなたのことを－－喉飴は本当に要らないのですか、ドローレス？」
「あら、要りませんわ。どうも、ミネルバ」
アンブリッジ先生は、これまでで最大の咳をしたところだった。
「一番最近の『闇の魔術に対する防衛術』のハリーの成績を、もしやお手元にお持ちではないのではと、わたくし、
ちょっと気になりましたの。間違いなくメモを挟んでおいたと思いますわ」
「これのことですか？」マクゴナガル先生は、ハリーのファイルの中から、ピンクの羊皮紙を引っ張り出しながら、嫌悪感
を声に顕にした。
眉を少し吊り上げてメモに目を通し、それからマクゴナガル先生は、何も言わずにそのままファイルに戻した。
「さて、ポッター、いま言いましたように、ルービン先生は、あなたがこの学科に卓越した適性を示したとお考えでした。
当然、闇祓いにとっては－－」
「わたくしのメモがおわかりになりませんでしたの？ミネルバ？」アンブリッジ先生が、咳をするのも忘れて甘ったるく
言った。
「もちろん理解しました」マクゴナガル先年は、言葉がくぐもって聞こえるほどギリギリ歯を食いしばった。
「あら、それでしたら、どうしたことかしら……わたくしにはどうもわかりませんわ。どうしてまた、ミスター・ポッターにむ
だな望みを－－」
「むだな望み？」マクゴナガル先生は、頑なにアンブリッジ先生のほうを見ずに、繰り返した。
「『闇の魔術に対する防衛術』のすべてのテストで、この子は高い成績を収めています－－」
「お言葉を返すようで、大変申し訳ございませんが、ミネルバ、わたくしのメモにありますように、ハリーはわたくしのクラ
スでは大変ひどい成績ですの。もっとはっきり申し上げるべきでしたわ」マクゴナガル先生がついにアンブリッジを真正
面から見た。
「この子は、有能な教師によって行われた『闇の魔術に対する防衛術』のすべてのテストで、高い成績を収めていま
す」
電球が突然切れるように、アンブリッジ先生の笑みが消えた。
椅子に座り直し、クリップボードの紙を一枚捲って猛スピードで書き出し、ギョロ目が、右へ左へとゴロゴロ動いた。
マクゴナガル先生は、骨ばった鼻の穴を膨らませ、目をギラギラさせてハリーに向き直った。
「何か質間は？ポッター？」
「はい」ハリーが聞いた。
「もしちゃんとＮＥＷＴの点が取れたら、魔法省はどんな性格・適性試験をするのですか？」
「そうですね、圧力に抵抗する能力を発揮するとか」マクゴナガル先生が答えた。
「忍耐や献身も必要です。なぜなら、闇祓いの訓練は、さらに三年を要するのです。言うまでもなく、実践的な防衛術の
高度な技術も必要です。卒業後もさらなる勉強があるということです。ですから、その決意がなければ－－」
「それに、どうせわかることですが」いまやひやりと冷たくなった声で、アンブリッジが言った。
「魔法省は闇祓いを志願する者の経歴を調べます。犯罪歴を」
「－－ホグワーツを出てから、さらに多くの試験を受ける決意がなければ、むしろ他の－－」
「つまり、この子が闇祓いになる確率は、ダンブルドアがこの学校に戻ってくる可能性と同じということです」
「それなら、大いに可能性ありです」マクゴナガル先生が言った。
「ポッターは犯罪歴があります」アンブリッジが声を張りあげた。
「ポッターはすべての件で無罪になりました」
マクゴナガルがもっと声を張りあげた。アンブリッジ先生が立ち上がった。
とにかく背が低く、立っても大して変わりはなかった。
しかし、小うるさい、愛想笑いの物腰が消え、猛烈な怒りのせいで、だだっ広い弛んだ顔が妙に邪悪に見えた。
「ポッターが闇祓いになる可能性はまったくありません」
マクゴナガル先生も立ち上がった。
こちらの立ち上がりぶりのほうがずっと迫力があった。
マクゴナガル先生はアンブリッジ先生を高みから見下した。
「ポッター」マクゴナガル先生の声が凛と響いた。
「どんなことがあろうと、私はあなたが闇祓いになるよう援助します！毎晩手ずから教えることになろうとも、あなたが必
要とされる成績を絶対に取れるようにしてみせます！」
「魔法大臣は絶対にポッターを採用しません！」
アンブリッジの声は怒りで上ずっていた。
「ポッターに準備ができるころには、新しい魔法大臣になっているかもしれません！」
マクゴナガル先生が叫んだ。
「はっはーん！」アンブリッジ先生がずんぐりした指でマクゴナガルを指し、金切り声で言った。
「ほーら！ほら、ほら、ほら！それがお望みなのね？ミネルバ・マクゴナガル？あなたはアルバス・ダンブルドアがコーネリ
ウス・ファッジに取って代わればいいと思っている！わたくしのいまの地位に就くことを考えているんだわ。なんと、魔法
大臣上級次官並びに校長の地位に！」
「何を戯言を」マクゴナガル先生は見事に蔑んだ。
「ポッター。これで進路相談は終りです
ハリーはカバンを肩に背負い、敢えてアンブリッジ先生を見ずに、急いで部屋を出た。
二人の舌戦が、廊下を戻る間ずっと続いていた。
その日の午後の授業で、「闇の魔術に対する防衛術」の教室に荒々しく入ってきたアンブリッジ先生は、短距離レース
を走った直後のように、まだ息を弾ませていた。
「ハリー、計画を考え直してくれないかしら」教科書の第三十四章「報復ではなく交渉を」のページを開いたとたん、
ハーマイオニーが囁いた。
「アンブリッジったら、もう相当険悪ムードよ……」
時折、アンブリッジが恐い目でハリーを睨みつけた。
ハリーは俯いたまま、虚ろな目で「防衛術の理論」の教科書を見つめ、じっと考えていた……。
マクゴナガル先生がハリーの後ろ盾になってくれてから数時間も経たないうちに、ハリーがアンブリッジの部屋に侵入
して捕まったりしたら、先生がどんな反応を見せるか、ハリーには想像できる……このままおとなしくグリフィンドール塔
に戻り、次の夏休みの間に、「憂いの篩」で目撃した光景についてシリウスに尋ねる機会を待つ。これでいいではない
か……これでもいいはずだ。しかし、そんな良識的な行動を取ると思うと、まるで胃袋に鉛の錘が落とされたような気
分になる……それに、フレッドとジョージのことがある。陽動作戦はもう動きだしている。その上、シリウスからもらったナ
イフは、父親からの「透明マント」と一緒に、いまカバンに収まっている。しかし、もし捕まったらという懸念は残る……。
「ダンブルドアは、あなたが学校に残れるように、犠牲になったのよ、ハリー！」
アンブリッジに見えないよう、教科書を顔のところまで持ち上げて、ハーマイオニーが囁いた。
「もし今日放り出されたら、それも水の泡じゃない！」
計画を放棄して、二十年以上前のある夏の日に父親がしたことの記憶を抱えたまま生きることもできるだろう……。
しかしそのとき、ハリーは上の階のグリフィンドールの談話室の暖炉で、シリウスが言ったことを思い出した。
「君はわたしが考えていたほど父親似ではないな。ジェームズなら危険なことをおもしろがっただろう……」
だが、僕はいまでも父さんに似ていたいと思っているだろうか。
「ハリー、やらないで。お願いだから！」
終業のベルが鳴ったときのハーマイオニーの声は、苦悶に満ちていた。
ハリーは答えなかった。どうしていいかわからなかった。
ロンは何も意見を言わず、助言もしないと決めているかのようだった。
ハリーのほうを見ようとしなかった。
しかし、ハーマイオニーがもう一度ハリーを止めようと口を開くと、低い声で言った。
「いいから、もうやめろよ。ハリーが自分で決めることだ」教室から出るとき、ハリーの心臓は早鐘のようだった。
廊下に出て半分ほど進んだとき、遠くのほうで紛れもなく陽動作戦の音が件裂するのが聞こえた。
どこか上の階から、叫び声や悲鳴が響いてきた。
ハリーの周りの教室という教室から出てきた生徒たちが、一斉に足を止め、恐々天井を見上げた－－。アンブリッジが、
短い足なりに全速力で、教室から飛び出してきた。
杖を引っ張り出し、アンブリッジは急いで反対方向へと離れていった。
やるならいまだ。いましかない。
「ハリー－－お願い！」ハーマイオニーが弱々しく哀願した。
しかし、ハリーの心は決まっていた。
カバンをしっかり肩に掛け直し、東棟での騒ぎがいったい何かを見ようと急ぎだした生徒たちの間を縫って、ハリーは
逆方向に駆けだした。
ハリーはアンブリッジの部屋がある廊下に着き、誰もいないのを確かめた。
大きな甲冑の裏に駆け込み－－兜がギーッとハリーを振り返った－－カバンを開けてシリウスのナイフをつかみ、ハリー
は「透明マント」を被った。
それからゆっくり、慎重に甲冑の裏から出て廊下を進み、アンブリッジの部屋のドアに着いた。
ドアの周囲の隙間に魔法のナイフの刃を差し込み、そっと上下させて引き出すと、小さくカチリと音がして、ドアがパッと
開いた。
ハリーは身を屈めて中に入り、急いでドアを閉め、周りを見回した。
没収された箒の上に掛かった飾り皿の中で、小憎らしい子猫がふざけている他は、何一つ動くものはなかった。
ハリーは「マント」を脱ぎ、急いで暖炉のところに行った。
探し物はすぐ見つかった。
小さな箱に入ったキラキラ光る粉、「暖炉飛行粉」だ。
ハリーは火のない火格子の前に屈んだ。
両手が震えた。
やり方はわかっているつもりだが、実際にやったことはない。
ハリーは暖炉に首を突っ込んだ。
飛行粉を大きくひと摘みして、伸ばした首の下にきちんと積んである薪の上に落とした。
薪はたちまちポッと燃え、エメラルド色の炎が上がった。
「グリモールド・プレイス十二番地！」ハリーは大声で、はっきり言った。
これまで経験したことのない、奇妙な感覚だった。
もちろん飛行粉で移動したことはあるが、そのときは全身が炎の中でぐるぐる回転し、国中に広がる魔法使いの暖炉
網を通った。
今度は、膝がアンブリッジの部屋の冷たい床にきっちり残ったままで、頭だけがエメラルドの炎の中を飛んでいく……。
そして、回りはじめたときと同じように唐突に、回転が止まった。
少し気分が悪かった。
首の周りに特別熱いマフラーを巻いているような気持ちになりながら、目を開けるとハリーはキッチンの暖炉の中にい
た。 誰かが長い木のテーブルに腰かけ、羊皮紙を熱心に読みふけっているのが見えた。
「シリウス？」
男が飛び上がり、振り返った。
シリウスではなくルービンだった。
「ハリー！」ルービンがびっくり仰天して言った。
「いったい何を－－どうした？何かあったのか？」
「ううん」ハリーが答えた。
「ただ、僕できたら－－あの、つまり、ちょっと－－シリウスと話したくて」
「呼んでくる」ルービンはまだ困惑した顔で立ち上がった。
「クリーチャーを探しに上へ行ってるんだ。また屋根裏に隠れているらしい……」ルービンが急いで厨房を出ていくの
が見えた。
残されたハリーが見るものといえば、椅子とテーブルの脚しかない。
炎の中から話をするのがどんなに骨が折れることか、シリウスはどうして一度も言ってくれなかったんだろう。
ハリーの膝はもう、アンブリッジの硬い石の床に長い間触れていることに抗議していた。まもなくルービンが、すぐあと
にシリウスを連れて戻ってきた。
「どうした？」シリウスは目にかかる長い黒髪を払い退け、ハリーと同じ目の高さになるよう暖炉前に膝をつき、急き込
んで聞いた。
ルービンも心配そうな顔で脆いた。
「大丈夫か助けが必要なのか？」
「ううん」ハリーが言った。
「そんなことじゃないんだ……僕、ちょっと話したくて……父さんのことで」
二人が驚愕したように顔を見合わせた。
しかしハリーは、恥ずかしいとか、きまりが悪いとか感じている暇はなかった。
刻一刻と膝の痛みがひどくなる。
それに、陽動作戦が始まってからもう五分は経過したと思った。
ジョージが保証したのは二十分だ。
ハリーはすぐさま「憂いの篩」で見たことの話に入った。
話し終ったとき、シリウスもルービンも一瞬黙っていた。
それからルービンが静かに言った。
「ハリー、そこで見たことだけで君の父さんを判断しないでほしい。まだ十五歳だったんだ－－」
「僕だって十五だ！」ハリーの言葉が熱くなった。
「いいか、ハリー」シリウスがなだめるように言った。
「ジェームズとスネイプは、最初に目を合わせた瞬間からお互いに憎み合っていた。そういうこともあるというのは、君
にもわかるね？ジェームズは、スネイプがなりたいと思っているものをすべて備えていた－－人気者で、クィディッチがう
まかった－－ほとんど何でもよくできた。ところがスネイプは、闇の魔術に首までどっぷり浸かった偏屈なやつだった。そ
れにジェームズは－－君の目にどう映ったか別として、ハリー－－どんなときも闇の魔術を憎んでいた」
「うん」ハリーが言った。
「でも、父さんは、とくに理由もないのにスネイプを攻撃した。ただ単に－－えーと、シリウスが『退屈だ』と言ったからな
んだ」
ハリーは少し申し訳なさそうな調子で言葉を結んだ。
「自慢にはならないな」シリウスが急いで言った。
ルービンが横にいるシリウスを見ながら言った。
「いいかい、ハリー。君の父さんとシリウスは、何をやらせても学校中で一番よくできたということを、理解しておかない
といけないよ。－－みんなが二人は最高にかっこいいと思っていた－－二人が時々少しいい気になったとしても－－」
「僕たちが時々傲慢でいやなガキだったとしてもと言いたいんだろう？」シリウスが言った。
ルービンがニヤッとした。
「父さんはしょっちゅう髪の毛をくしゃくしゃにしてた」ハリーが困惑したように言った。
シリウスもルービンも笑い声をあげた。
「そういう癖があったのを忘れていたよ」シリウスが懐かしそうに言った。
「ジェームズはスニッチをもてあそんでいたのか？」ルービンが興味深げに聞いた。
「うん」シリウスとルービンが顔を見合わせ、思い出に耽るようににっこりと笑うのを、理解しがたい思いで見つめなが
ら、ハリーが答えた。
「それで……僕、父さんがちょっとバカをやっていると思った」
「ああ、当然あいつはちょっとバカをやったさ！」シリウスが威勢よく言った。
「わたしたちはみんなバカだった！まあ－－ムーニーはそれほどじゃなかったな」
シリウスがルービンを見ながら言いすぎを訂正した。
しかしルービンは首を振った。
「私が一度でも、スネイプにかまうのはよせって言ったか？私に、君たちのやり方はよくないと忠告する勇気があった
か？」
「まあ、いわば」シリウスが言った。
「君は、時々僕たちのやっていることを恥ずかしいと思わせてくれた……それが大事だった……」
「それに」ここに来てしまった以上、気になっていることは全部言ってしまおうと、ハリーは食い下がった。
「父さんは、湖のそばにいた女の子たちに自分のほうを見てほしいみたいに、しょっちゅうちらちら見ていた！」
「ああ、まあ、リリーがそばにいると、ジェームズはいつもバカをやったな」シリウスが肩をすくめた。
「リリーのそばに行くと、ジェームズはどうしても見せびらかさずにはいられなかった」
「母さんはどうして父さんと結婚したの？」ハリーは情けなさそうに言った。
「父さんのことを大嫌いだったくせに！」
「いいや、それは違う」シリウスが言った。
「七年生のときにジェームズとデートしはじめたよ」ルービンが言った。
「ジェームズの高慢ちきが少し治ってからだ」シリウスが言った。
「そして、おもしろ半分に呪いをかけたりしなくなってからだよ」ルービンが言った。
「スネイプにも？」ハリーが聞いた。
「そりゃあ」ルービンが考えながら言った。
「スネイプは特別だった。つまり、スネイプは隙あらばジェームズに呪いをかけようとしたんだ。ジェームズだって、おとな
しくやられっ放しというわけにはいかないだろう？」
「でも、母さんはそれでよかったの？」
「正直言って、リリーはそのことはあまり知らなかった」シリウスが言った。
「そりゃあ、ジェームズがデートにスネイプを連れていって、リリーの目の前で呪いをかけたりはしないだろう？」
まだ納得できないような顔のハリーに向かって、シリウスは顔をしかめた。
「いいか」シリウスが言った。
「君の父さんは、わたしの無二の親友だったし、いいやつだった。十五歳のときには、たいていみんなバカをやるものだ。
ジェームズはそこを抜け出した」
「うん、わかったよ」ハリーが気が重そうに言った。
「ただ、僕、スネイプをかわいそうに思うなんて、考えてもみなかったから」
「そう言えば」ルービンが微かに眉間に級を寄せた。
「全都見られたと知ったときのスネイプの反応はどうだったのかね？」
「もう二度と『閉心術』を教えないって言った」
ハリーが無関心に言った。
「まるでそれで僕ががっかりするとでも－－」
「あいつが、なんだと？」シリウスの叫びで、ハリーは飛び上がり、口一杯に灰を吸い込んでしまった。
「ハリー、本当か？」ルービンがすぐさま聞いた。
「あいつが君の訓練をやめたのか？」
「うん」過剰と思える反応に驚きながら、ハリーが言った。
「だけど、問題ないよ。どうでもいいもの。僕、ちょっとほっとしてるんだ。ほんとのこと言うと」
「向こうへ行って、スネイプと話す！」シリウスが力んで、本当に立ち上がろうとした。
しかしルービンが無理やりまた座らせた。
「誰かがスネイプに言うとしたら、私しかいない！」ルービンがきっぱりと言った。
「しかし、ハリー、まず君がスネイプのところに行って、どんなことがあっても訓練をやめてはいけないと言うんだ－－ダ
ンブルドアがこれを聞いたら－－」
「そんなことスネイプに言えないよ。殺される！」ハリーが憤慨した。
「二人とも、『憂いの篩』から出てきたときのスネイプの顔を見てないんだ」
「ハリー、君が『閉心術』を習うことは、何よりも大切なことなんだ！」ルービンが厳しく言った。
「わかるか？何よりもだ！」
「わかった、わかったよ」ハリーはすっかり落ち着かない気持ちになり、苛立った。
「それじゃ……それじゃ、スネイプに何か言ってみるよ……だけど、そんなことしても－－」
ハリーが黙り込んだ。遠くに足音を聞いたのだ。
「クリーチャーが下りてくる音？」
「いや」シリウスがちらりと振り返りながら言った。
「君の側の誰かだな」
ハリーの心臓がドキドキを数拍吹っ飛ばした。
「帰らなくちゃ！」ハリーは慌ててそう言うと、グリモールド・プレイスの暖炉から首を引っ込めた。一瞬、首が肩の上で回
転しているようだったが、やがてハリーは、アンブリッジの暖炉の前に跪いていた。
首はしっかり元に戻り、エメラルド色の炎がちらついて消えていのを見ていた。
「急げ、急げ！」ドアの外で誰かがゼイゼイと低い声で言うのが聞こえた。
「ああ、先生は鍵も掛けずに－－」
ハリーが「透明マント」に飛びつき、頭から被ったとたんに、フィルチが部屋に飛び込んできた。
有頂天になって、うわ言のように独りで何かを言いながら、フィルチは部屋を横切り、アンブリッジの机の引き出しを開
け、中の書類を虱潰しに探しはじめた。
「鞭打ち許可証……鞭打ち許可証……とうとうその日が来た……もう何年も前から、あいつらはそうされるべきだった
……」
フィルチは羊皮紙を一枚引っ取り出し、それにキスし、胸元にしっかり握り締めて、不格好な走り方であたふたとドアか
ら出ていった。
ハリーは弾けるように立ち上がった。
カバンを持ったかどうか、「透明マント」で完全に覆われているかどうかを確かめ、ドアをぐいと開け、フィルチのあとか
ら部屋を飛び出した。
フィルチは足を引きずりながら、これまで見たことがないほど速く走っていた。
アンブリッジの部屋から一つ下がった踊り場まで来て、ハリーはもう姿を現しても安全だと思った。
「マント」を脱ぎ、カバンに押し込み、先を急いだ。
玄関ホールから叫び声や大勢が動く気配が聞こえてきた。
大理石の階段を駆け下りて見ると、そこにはほとんど学校中が集まっているようだった。
ちょうど、トレローニー先生が解雇された夜と同じだった。
壁の周りに生徒が大きな輪になって立ち（何人かはどう見ても「臭液」と思われる物質をかぶっているのにハリーは気
づいた）、先生とゴーストも混じっていた。
見物人の中でも目立つのが、ことさらに満足げな顔をしている「尋問官親衛隊」だった。
ビープズが頭上にヒョコヒョコ浮かびながらフレッドとジョージをじっと見下ろしていた。
二人はホールの中央に立ち、紛れもなく、たったいま追い詰められたという顔をしていた。
「さあ！」アンブリッジが勝ち誇ったように言った。
気が付くと、ハリーのほんの数段下の階段にアンブリッジが立ち、改めて自分の獲物を見下ろしているところだった。
「それじゃ－－あなたたちは、学校の廊下を沼地に変えたらおもしろいと思っているわけね？」
「相当おもしろいね、ああ」フレッドがまったく恐れる様子もなく、アンブリッジを見上げて言った。
フィルチが人混みを肘で押し分けて、幸せのあまり泣かんばかりの様子でアンブリッジに近づいてきた。
「校長先生、書類を持ってきました」フィルチは、いましがたハリーの目の前でアンブリッジの机から引っ張り出した羊
皮紙をひらひらさせながら、しわがれ声で言った。
「書類を持ってきました。それに、鞭も準備してあります……ああ、いますぐ執行させてください……」
「いいでしょう、アーガス」アンブリッジが言った。
「そこの二人」フレッドとジョージを見下ろして睨みながら、アンブリッジが言葉を続けた。
「わたくしの学校で悪事を働けばどういう目に遭うかを、これから思い知らせてあげましょう」
「ところがどっこい」フレッドが言った。
「思い知らないね」
フレッドが双子の片われを振り向いた。
「ジョージ、どうやら俺たちは、学生稼業を卒業しちまったな？」
「ああ、俺もずっとそんな気がしてたよ」ジョージが気軽に言った。
「俺たちの才能を世の中で試すときが来たな？」フレッドが聞いた。
「まったくだ」ジョージが言った。
そして、アンブリッジが何も言えないうちに、二人は杖を上げて同時に唱えた。
「アクシオ！箒よ、来い！」
どこか遠くで、ガチャンと大きな音がした。
左のほうを見たハリーは、間一髪で身をかわした。
フレッドとジョージの箒が、持ち主めがけて廊下を矢のように飛んできたのだ。
一本は、アンブリッジが箒を壁に縛りつけるのに使った、重い鎖と鉄の杭を引きずったままだ。
箒は廊下から左に折れ、階段を猛スピードで下り、双子の前でぴたりと止まった。
鎖が石畳の床でガチャガチャと大きな音を立てた。
「またお会いすることもないでしょう」フレッドがパッと足を上げて箒に跨りながら、アンブリッジ先生に言った。
「ああ、連絡もくださいますな」ジョージも自分の箒に跨った。
フレッドは集まった生徒たちを見回した。
群れは声もなく見つめていた。
「上の階で実演した『携帯沼地』をお買い求めになりたい方は、ダイアゴン横丁九十三番地までお越しください。
『ウィーズリー・ウィザード・ウィーズ店』でございます」
フレッドが大声で言った。
「我々の新店舗です！」
「我々の商品を、この老いぼれババァを追い出すために使うと誓っていただいたホグワーツ生には、特別割引をいたし
ます」ジョージがアンブリッジ先生を指差した。
「二人を止めなさい！」
アンブリッジが金切り声をあげたときには、もう遅かった。
尋問官親衛隊が包囲網を縮めたときには、フレッドとジョージは床を蹴り、五メートルの高さに飛び上がっていた。
ぶら下がった鉄製の杭が危険をはらんでプラブラ揺れていた。
フレッドは、ホールの反対側で、群集の頭上に自分と同じ高さでピョコピョコ浮いているポルターガイストを見つけた。
「ビープズ、俺たちに代わってあの女をてこずらせてやれよ」
ビープズが生徒の命令を聞く場面など、ハリーは見たことがなかった。
そのビープズが、鈴飾りのついた帽子をさっと脱ぎ、敬礼の姿勢を取った。
眼下の生徒たちのやんやの喝采を受けながら、フレッドとジョージはくるりと向きを変え、開け放たれた正面の扉を素
早く通り抜け、輝かしい夕焼けの空へと吸い込まれていった。



フレッドとジョージの自由への逃走は、それから数日間、何度も繰り返し語られた。
ハリーは、まもなくこの話がホグワーツの伝説になることは間違いないと思った。
その場面を目撃した者でさえ、それから一週間のうちに、箒に乗った双子が急降下爆撃して、アンブリッジめがけて糞
爆弾を浴びせかけ、正面扉から飛び去ったという話を半分真に受けていた。
二人が去った余波で、その直後は双子に続けという大きなうねりが起こった。
生徒たちがその話をするのが、しょっちゅうハリーの耳に入ってきた。
「正直言って、僕も箒に飛び乗ってここから出ていきたいって思うことがあるよ」とか、「あんな授業がもう一回あったら、
僕は即、ウィーズリーしちゃうな」とかだ。
その上、フレッドとジョージは、誰もそう簡単に二人を忘れられないようにして出ていった。
たとえば、東棟の六階の廊下に広がる沼地を消す方法を残していかなかった。
アンブリッジとフィルチが、いろいろな方法で取り除こうとしている姿が見られたが、成功していなかった。
ついにその区域に縄が張り巡らされ、フィルチは怒りにギリギリ歯軋りしながら、渡し舟で生徒を教室まで運ぶ仕事を
させられた。
マクゴナガル先生やフリットウィック先生なら、簡単に沼地を消せただろうと、ハリーには確信があったが、フレッドと
ジョージの「暴れバンバン花火」事件のときと同じで、先生方にとっては、アンブリッジに格闘させて眺めるほうがよ
かったらしい。
さらに、アンブリッジの部屋のドアには箒の形の大穴が二つ空いていた。
フレッドとジョージのクリーンスイープが、ご主人様のところに戻るときにぶち空けた穴だ。
フィルチが新しいドアを取りつけ、ハリーのファイアボルトはそこから地下牢に移された。
噂では、アンブリッジがそこに武装したトロールの警備員を置いて、見張らせているらしい。
しかし、アンブリッジの苦労はまだまだこんなものではなかった。
フレッドとジョージの例に触発され、大勢の生徒が、いまや空席になった「悪ガキ大将」の座を目指して競いはじめた
のだ。
新しいドアを取りつけたのに、誰かがこっそりアンブリッジの部屋に「毛むくじゃら鼻ニフラー」を忍び込ませ、それがキ
ラキラ光るものを探して、たちまち部屋をめちゃめちゃにしたばかりか、アンブリッジが部屋に入ってきたとき、ずんぐり
指を噛み切って指輪を取ろうと飛びかかった。
「糞爆弾」や「臭い玉」がしょっちゅう廊下に落とされ、いまや教室を出るときには「抱頭の呪文」をかけるのが流行に
なった。
誰も彼もが金魚鉢を逆さに被ったような奇妙な格好にはなったが、たしかにそれで新鮮な空気は確保できた。
フィルチは、乗馬用の鞭を手に、悪ガキを捕まえようと血眼で廊下のパトロールをしたが、－－なにしろ数が多いので、
どこから手をつけてよいやらさっぱりわからなくなっていた。
「尋問官親衛隊」もフィルチを助けようとしていたが、隊員に変なことが次々に起こった。スリザリンのクィディッチ・チー
ムのワリントンは、ひどい皮膚病らしいと医務室にやって来たが、コーンフレークをまぶしたような肌になっていた。パン
ジー・パーキンソンは鹿の角が生えてきて、次の日の授業を全部休む羽目になった。ハーマイオニーは大喜びした。
一方、フレッドとジョージが学校を去る前に、「ずる休みスナックボックス」をどんなにたくさん売っていたかがはっきりし
た。
アンブリッジが教室に入ってくるだけで、気絶するやら、吐くやら、 とんでもない高熱を出すやら、あるいは大量に鼻血を
出す生徒が続出した。
怒りとイライラで金切り声をあげ、アンブリッジはなんとかしてわけのわからない症状の原因を突き止めようとしたが、
生徒たちは頑なに、「アンブリッジ炎です」と言い張った。
四回続けてクラス全員を居残らせたあと、どうしても謎が解けないまま、アンブリッジはしかたなく諦め、生徒たちが鼻
血を流したり、卒倒したり、汗をかいたり、吐いたりしながら、列を成して教室を出ていくのを許可した。
しかし、そのスナック愛用者でさえ、フレッドの別れの言葉を深く胸に刻んだドタバタの達人、ビープズには敵わなかっ
た。
狂ったように高笑いしながら、ビープズは学校中を飛び回り、テーブルを引っくり返し、黒板から急に姿を現し、銅像や
花瓶を倒した。
ミセス・ノリスは二度も甲冑に閉じ込められ、悲しそうな鳴き声をあげて、カンカンになったフィルチに助け出された。
ビープズはランプを打ち壊し、蝋燭を吹き消し、生徒たちの頭上で火の点いた松明をお手玉にして悲鳴をあげさせた
し、きちんと積み上げられた羊皮紙の山を、暖炉めがけて崩したり、窓から飛ばせたり、トイレの水道蛇口を全部引き
抜いて三階を水浸しにしたり、朝食のときに毒蜘味のタランチュラを一袋、大広間に落としたりした。
ちょっと一休みしたいときは、何時間もアンブリッジにくっついてプカブカ浮かび、アンブリッジが一言言ううたびに「ベ
～ッ」と舌を出した。
アンブリッジにわざわざ手を貸す教職員は、フィルチ以外に誰もいなかった。
それどころか、フレッド・ジョージ脱出後一週間目に、クリスタルのシャンデリアを外そうと躍起になっているビープズの
そばを、マクゴナガル先生が知らん顔で通り過ぎるのをハリーは目撃したし、しかも、先生が口を動かさずに「反対に
回せば外れます」とポルターガイストに教えるのを確かに聞いた。
極めつきは、モンタギューがトイレへの旅からまだ回復していないことだった。
いまだに混乱と錯乱が続いて、ある火曜日の朝、両親がひどく怒った顔で校庭の馬車道をずんずん歩いてくるのが見
えた。
「何か言ってあげたほうがいいかしら？」モンタギュー夫妻が足音も高く城に入ってくるのを見ようと、「呪文学」教室の
窓ガラスに頬を押しっけながら、ハーマイオニーが心配そうな声で言った。
「何があったのかを。そうすればマダム・ポンフリーの治療に役立つかもしれないでしょ？」
「もちろん、言うな。あいつは治るさ」ロンが無関心に言った。
「とにかく、アンブリッジにとっては問題が増えただろ？」ロンが満足げな声で言った。
ハリーもロンも、呪文をかけるはずのティーカップを杖で叩いていた。
ハリーのカップに脚が四本生えたが、短かすぎて机に届かず、空中で脚を虚しくバタバタさせていた。
ロンのほうは、細い脚が四本、ひょろひょろと生え、机からカップを持ち上げきれずに、二、三秒ふらふらしたかと思うと、
ぐにゃりと曲がり、カップは真っ二つになった。
「レバロ」ハーマイオニーが即座に唱え、杖を振ってロンのカップを直した。
「それはそうでしょうけど、でも、モンタギューが永久にあのままだったらどうする？」
「どうでもいいだろ？」ロンがイライラと言った。
カップは、また酔っ払ったように立ち上がり、膝が激しく震えていた。
「グリフィンドールから減点しょうなんて、モンタギューのやつが悪いんだ。そうだろ？誰かのことを心配したいなら、ハー
マイオニー、僕のことを心配してよ」
「あなたのこと？」ハーマイオニーは、自分のカップが、柳模様のしっかりした四本の脚で、うれしそうに机の上を逃げて
いくのを捕まえ、目の前に据え直しながら言った。
「どうして私があなたのことを心配しなきやいけないの？」
「ママからの次の手紙が、ついにアンブリッジの検闇を通過して届いたら」
弱々しい脚でなんとか重さを支えようとするカップに手を添えながら、ロンが苦々しげに言った。
「僕にとって問題は深刻さ。ママがまた『吼えメール』を送ってきても不思議はないからな」
「でも－－」
「見てろよ、フレッドとジョージが出ていったのは僕のせいってことになるから」
ロンが憂鬱そうに言った。
「ママは僕があの二人を止めるべきだったって言うさ。箒の端を捕まえるとか、ぶら下がるとか、なんとかして……そう
だよ、何もかも僕のせいになるさ」
「だけど、もしほんとにおばさんがそんなことをおっしゃるなら、それは理不尽よ。あなたにはどうすることもできなかった
もの！でも、そんなことはおっしゃらないと思うわ。だっって、もし本当にダイアゴン横丁に二人の店があるなら、前々から
計画していたに違いないもの」
「うん、でも、それも気になるんだ。どうやって店を手に入れたのかなあ？」
そう言いながら、ロンはカップを強く叩きすぎた。
コップの脚がまた挫け、目の前でひくひくしながら横たわった。
「ちょっと胡散臭いよな？ダイアゴン横丁なんかに場所を借りるのには、ガリオン金貨がごっそり要るはずだ。そんなに
たくさんの金貨を手にするなんて、あの二人はいったい何をやってたのか、ママは知りたがるだろうな」
「ええ、そうね。私もそれは気になっていたの」
ハーマイオニーは、脚が机につかないハリの短足カップの周りで、自分のカップにきっちり小さな円を描いてジョギング
させながら言った。
「マンダンガスが、あの二人を説得して盗品を売らせていたとか、何かとんでもないことをさせたんじゃないかと考えて
いたの」
「マンダンガスじゃないよ」ハリーが短く言った。
「どうしてわかるの？」ロンとハーマイオニーが同時に言った。
「それは－－」ハリーは迷ったが、ついに告白するときが来たと思った。
黙っているせいで、フレッドとジョージに犯罪の疑いがかかるなら、沈黙を守る意味がない。
「それは、あの二人が僕から金貨をもらったからさ。六月に、三校対抗試合の優勝賞金をあげたんだ」
ショックで沈黙が流れた。
やがて、ハーマイオニーのカップがジョギングしたまま机の端から墜落し、床に当たって砕けた。
「まあ、ハリー、まさか！」ハーマイオニーが言った。
「ああ、まさかだよ」ハリーが反抗的に言った。
「それに、後悔もしていない。僕には金貨は必要なかったし、あの二人なら、すばらしい『悪戯専門店』をやっていくよ」
「だけど、それ、最高だ！」ロンはわくわく顔だ。
「みんな君のせいだよ、ハリー－－ママは僕を責められない！ママに教えてもいいかい？」
「うん、そうしたほうがいいだろうな」ハリーはしぶしぶ言った。
「とくに、二人が盗品の大鍋とか何かを受け取っていると、おばさんがそう思ってるんだったら」
ハーマイオニーはその授業の間、口をきかなかった。
しかし、ハリーは、ハーマイオニーの自制心が破れるのは時間の問題だと、鋭く感じ取っていた。
そして、そのとおり、休み時間に、城を出て、五月の弱い陽射しの下でぶらぶらしていると、ハーマイオニーが何か聞き
たそうな目でハリーを見つめ、決心したような雰囲気で口を開いた。
ハリーは、ハーマイオニーが何も言わないうちに遮った。
「ガミガミ言ってもどうにもならないよ。もうすんだことだ」ハリーはきっぱりと言った。
「フレッドとジョージは金貨を手に入れた－－どうやら、もう相当使ってしまった－－それに、もう返してもらうこともでき
ないし、そのつもりもない。だから、ハーマイオニー、言うだけむださ」
「フレッドとジョージのことなんか言うつもりじゃなかったわ！」ハーマイオニーが憤慨したように言った。
ロンが嘘つけとばかりフンと鼻を鳴らし、ハーマイオニーはじろりとロンを睨んだ。
「いいえ、違います！」ハーマイオニーが怒ったように言った。
「実は、いつになったらスネイブのところに戻って、『閉心術』の訓練を続けるように頼むのかって、それをハリーに聞こ
うと思ったのよ！」
ハリーは気分が落ち込んだ。
フレッド、ジョージの劇的な脱出の話題が尽きてしまうと－－もちろんそれまでには何時間もかかったことは確かだが－
－ロンとハーマイオニーはシリウスがどうしているかを知りたがった。
そもそもなぜシリウスと話したかったのか、二人には理由を打ち明けていなかったので、二人に何を話すべきか、ハ
リーはなかなか考えつかなかった。
最終的には正直に、シリウスはハリーが「閉心術」の訓練を再開することを望んでいたと二人に話した。
それ以来、話してしまったことをずっと後悔していた。
ハーマイオニーは決してこの話題を忘れず、ハリーの不意を衝いて何度も蒸し返したのだ。
「変な夢を見なくなったなんて、もう私には通じないわよ」今度はこう来た。
「だって、昨日の夜、あなたがまたブツブツ寝言を言ってたって、ロンが教えてくれたもの」
ハリーはロンを睨みつけた。ロンは恥じ入った顔をするだけの嗜みがあった。
「ほんのちょっとブツブツ言っただけだよ」ロンが弁解がましくモゴモゴ言った。
「『もう少し先まで』とか」
「君のクィディッチ・プレイを観ている夢だった」ハリーは残酷な嘘をついた。
「僕、君がもう少し手を伸ばして、クアッフルをつかめるようにしようとしてたんだ」
ロンの耳が赤くなった。ハリーは復讐の喜びのようなものを感じた。
もちろん、ハリーはそんな夢を見たわけではなかった。
昨夜、ハリーはまたしても「神秘部」の廊下を旅した。
円形の部屋を抜け、コチコチという音と揺らめく灯りで満ちている部屋を通り、ハリーはまたあのがらんとした、びっしり
と棚のある部屋に入り込んだ。
棚には埃っぼいガラスの球体が並んでいた。ハリーはまっすぐに九十七列目へと急いだ。
左に曲がり、まっすぐ走り……たぶんそのときに寝言を言ったのだろう……もう少し先まで……自分の意識が、目を覚
まそうともがいているのを感じたからだ……そして、その列の端に辿り着かないうちに、ハリーはベッドに横たわり、四
本柱の天蓋を見つめている自分に気づいたのだ。
「心を閉じる努力はしているのでしょう？」ハーマイオニーが探るようにハリーを見た。
「『閉心術』は続けているのよね？」
「当然だよ」ハリーはそんな質間は屈辱的だという調子で答えたが、ハーマイオニーの目をまっすぐ見てはいなかった。
埃っぼい球がいっぱいのあの部屋に何が隠されているのか、ハリーは興味津々で、夢が続いてほしいと願っていたの
だ。
試験まで一ヶ月を切ってしまい、空き時間はすべて復習に追われ、ベッドに入るころには頭が勉強した内容で一杯にな
り、眠ることさえ難しくなってきたことが問題だった。
やっと眠ったと思えば、過度に興奮した脳みそは、毎晩試験に関するバカバカしい夢ばかり見せてくれた。それに、どう
やらいまや心の一部が－－その部分はハーマイオニーの声で話すことが多かったのだが－－廊下を彷徨い黒い扉に
辿り着くたびに、後ろめたい気持を感じるようになったのではないかとハリーは思った。
心のその部分が、旅の終りに辿り着く前にハリーを目覚めさせた。
「あのさ」ロンがまだ耳を真っ赤にしたままで言った。
「モンタギューがスリザリン対ハッフルパフ戦までに回復しなかったら、僕たちも優勝杯のチャンスがあるかもしれない
よ」
「そうだね」ハリーは話題が変わってうれしかった。
「だって、一勝一敗だから－－今度の土曜にスリザリンがハッフルパフに敗れれば、」「うん、そのとおり」ハリーは何が
そのとおりなのかわからないで答えていた。
ちょうどチョウ・チャンが、絶対にハリーのほうを見ないようにして、中庭を横切っていったところだった。

クィディッチ・シーズンの最後の試合、グリフィンドール対レイブンクローは、五月最後の週末に行われることになってい
た。
スリザリンはこの前の試合でハッフルパフに僅差で敗れていたが、グリフィンドールはとても優勝する望みが持てな
かった。
その主な理由は（当然誰も本人にはそう言わなかったが）、ゴールキーパーとしてのロンの惨憤たる成績だった。
しかし、ロン自身は、新しい楽観主義に目覚めたかのようだった。
「だって、僕はこれ以上下手になりようがないじゃないか？」試合の日の朝食の席で、ロンが暗い顔でハリーとハーマイ
オニーに言った。
「いまや失うものは何もないだろ？」
「あのね」それからまもなく、興奮気味の群集に混じってハリーと一緒に競技場に向かう途中、ハーマイオニーが言っ
た。
「フレッドとジョージがいないほうが、ロンはうまくやれるかもしれないわ。あの二人はロンにあんまり自信を持たせな
かったから」
ルーナ・ラブグッドが、生きた鷲のようなものを頭のてっぺんに止まらせて二人を追い越していった。
「あっ、まあ、忘れてた！」鷲を見て、ハーマイオニーが叫んだ。
ルーナはスリザリン生のグループがゲタゲタ笑いながら指差す中を、鷲の翼を羽ばたかせながら、平然と通り過ぎて
いった。
「チョウがプレイするんだったわね？」
ハリーは忘れていなかったが、ただ唸るように相槌を打った。
二人はスタンドの一番上から二列目に席を見つけた。澄みきった晴天だ。
ロンにとってはこれ以上望めないほどの日和だ。
ハリーは、どうせだめかもしれないが、「ウィーズリーは我が王者」の合唱でスリザリンが盛り上がる場面を、ロンがこれ
以上作らないでほしいと願った。
リー・ジョ-ダンはフレッドとジョージがいなくなってからずいぶん元気をなくしていたが、いつものように解説していた。
両チームが次々とピッチに出てくると、リーは選手の名前を呼びあげたが、いつもの覇気がなかった。
「……ブラッドリ－－……デイピース……チャン」チョウがそよ風に艶やかな黒髪を波打たせてピッチに現れると、ハ
リーの胃袋が、後ろ宙返りとまではいかなかったが、微かによろめいた。
どうなってほしいのか、ハリーにはもうわからなくなっていた。
ただ、これ以上喧嘩はしたくなかった。
箒に跨る用意をしながら、ロジャー・デイピースと生き生きとしゃべるチョウの姿を見ても、ほんのちょっとズキンと嫉妬
を感じただけだった。
「さて、選手が飛び立ちました！」リーが言った。
「デイピースがたちまちクアッフルを取ります。
レイブンクローのキャプテン、デイピースのクアッフルです。
ジョンソンをかわしました。ベルをかわした。
スピネットも……まっすぐゴールを狙います！シュートします－－そして－－そして－－」リーが大声で悪態をついた。
「デイピースの得点です」
ハリーもハーマイオニーも他のグリフィンドール生と一緒にうめいた。
予想どおり、反対側のスタンドで、スリザリンがいやらしくも歌いはじめた。

♪ウィーズリーは守れない万に一つも守れない……

「ハリー」しわがれ声がハリーの耳に入ってきた。
「ハーマイオニー……」
横を見ると、ハグリッドの巨大なひげ面が席と席の間から突き出していた。
後列の席の前を通ってそこまで来たらしい。
通り道に座っていた一年生と二年生が、くちゃくちゃになって潰れているように見えた。
なぜかハグリッドは、姿を見られたくないかのように体を折り曲げていたが、それでも他の人より少なくとも一メートル
は高い。
「なあ」ハグリッドが囁いた。
「一緒に来てくれねえか？いますぐ？みんなが試合を見ているうちに？」
「あ……待てないの、ハグリッド？」ハリーが聞いた。
「試合が終るまで？」
「だめだ」ハグリッドが言った。
「ハリー、いまでねえとだめだ……みんながほかに気を取られているうちに……なっ？」
ハグリッドの鼻からゆっくり血が滴っていた。
両眼とも痣になっている。
こんなに近くで見るのは、ハグリッドが帰ってきて以来だった。
ひどく悲しげな顔をしている。
「いいよ」ハリーは即座に答えた。
「もちろん、行くよ」
ハリーとハーマイオニーは、そろそろと列を横に移動した。
席を立って二人を通さなければならない生徒たちがプツプツ言った。
ハグリッドが移動している列の生徒は文句を言わず、ただできるだけ身を縮めようとしていた。
「すまねえな、お二人さん、ありがとよ」階段のところまで来たとき、ハグリッドが言った。
下の芝生に下りるまで、ハグリッドはキョロキョロと神経質にあたりを見回し続けた。
「あの女が俺たちの出ていくのに気づかねばええが」
「アンブリッジのこと？」ハリーが聞いた。
「大丈夫だよ。『親衛隊』が全員一緒に座ってる。見なかったのかい？試合中に何か騒ぎが起こると思ってるんだ」
「ああ、まあ、ちいと騒ぎがあったほうがええかもしれん」ハグリッドは立ち止まって、競技場の周囲に目を凝らし、そこ
から自分の小屋まで誰もいないことを確かめた。
「時間が稼げるからな」
「ハグリッド、何なの？」禁じられた森に向かって芝生を急ぎながら、ハーマイオニーが心配そうな顔でハグリッドを見上
げた。
「ああ－－すぐわかるこった」競技場から大歓声が沸き起こったので、後ろを振り返りながら、ハグリッドが言った。
「おい－－誰か得点したかな？」
「レイブンクローだろ」ハリーが重苦しく言った。
「そうか……そうか……」ハグリッドは上の空だ。
「そりゃぁいい……」
ハグリッドは大股でずんずん芝生を横切り、一歩歩くごとにあたりを見回した。
二人は走らないと追いつかなかった。
小屋に着くと、ハーマイオニーは当然のように入口に向かって左に曲がった。
ところがハグリッドは、小屋を過り過ぎ、森の一番端の木立の陰に入り、木に立て掛けてあった石弓を取り上げた。
二人が従いてきていないことに気づくと、ハグリッドは二人のほうに向き直った。
「こっちに行くんだ」ハグリッドは、もじゃもじゃ頭でぐいと背後を指した。
「森に？」ハーマイオニーは当惑顔だ。
「おう」ハグリッドが言った。
「さあ、早く。見つからねえうちに！」
ハリーとハーマイオニーは顔を見合わせた。
それからハグリッドに続いて木陰に飛び込んだ。
ハグリッドは腕に石弓を掛け、鬱蒼とした緑の暗がりに入り込み、どんどん二人から遠ざかっていた。ハリーとハーマイ
オニーは、走って追いかけた。
「ハグリッド、どうして武器を持ってるの？」ハリーが聞いた。
「用心のためだ」ハグリッドは小山のような肩をすくめた。
「セストラルを見せてくれた日には、石弓を持っていなかったけど」ハーマイオニーがおずおずと聞いた。
「うんにゃ。まあ、あんときゃ、そんなに深いとこまで人らんかった」ハグリッドが言った。
「ほんで、とにかく、ありゃ、フィレンツェが森を離れる前だったろうが？」
「フィレンツェがいなくなるとどうして違うの？」ハーマイオニーが興味深げに聞いた。
「ほかのケンタウルスが俺に腹を立てちょる。だからだ」
ハグリッドが周りに目を配りながら低い声で言った。
「連中はそれまで－－まあ、つき合いがええとは言えんかっただろうが－－いちおう俺たちはうまくいっとった。連中は連
中で群れとった。そんでも、俺が話してえと言えばいっつも出てきた。もうそうはいかねえ」ハグリッドは深いため息をつ
いた。
「フィレンツェは、ダンブルドアのために働くことにしたからみんなが怒ったって言ってた」
ハリーはハグリッドの横顔を眺めるのに気を取られて、突き出している木の根に躓いた。
「ああ」ハグリッドが重苦しく言った。
「怒ったなんてもんじゃねえ。烈火のごとくだ。俺が割って入らんかったら、連中はフィレンツェを蹴り殺してたな－－」
「フィレンツェを攻撃したの？」ハーマイオニーがショックを受けたように言った。
「した」低く垂れ下がった枝を押し退けながら、ハグリッドがぶっきらぼうに答えた。
「群れの半数にやられとった」
「それで、ハグリッドが止めたの？」ハリーは驚き、感心した。
「たった一人で？」
「もちろん止めた。黙ってフィレンツェが殺られるのを見物しとるわけにはいくまい」
ハグリッドが答えた。
「俺が通りがかったのは運がよかった、まったく……そんで、バカげた警告なんぞよこす前に、フィレンツェはそのことを
思い出すべきだろうが！」ハグリッドが出し抜けに語気を強めた。
ハリーとハーマイオニーは驚いて顔を見合わせたが、ハグリッドはしかめっ面をして、それ以上何も説明しなかった。
「とにかくだ」ハグリッドはいつもより少し荒い息をしていた。
「それ以来、ほかの生き物たちも俺に対してカンカンでな。連中がこの森では大っきな影響力を持っとるから厄介だ…
…ここではイッチばん賢い生き物だからな」
「ハグリッド、それが私たちを連れてきた理由なの？」ハーマイオニーが聞いた。
「ケンタウルスのことが？」
「いや、そうじゃねえ」ハグリッドはそんなことはどうでもいいというふうに頭を振った。
「うんにゃ、連中のことじゃねえ。まあ、そりゃ、連中のこたぁ、問題を複雑にはするがな、うん……いや、俺が何を言っと
るか、もうじきわかる……」
わけのわからないこの一言のあと、ハグリッドは黙り込み、また少し速度を上げて進んだ。
ハグリッドが一歩進むと、二人は三歩で、追いつくのが大変だった。
小道はますます深い茂みに覆われ、森の奥へと入れば入るほど、木立はびっしりと立ち並んで、夕暮れどきのような暗
さだった。
やがて、ハグリッドがセストラルを見せた空き地は遥か後方になっていた。
ハグリッドが突然歩道を逸れ、木々の間を縫うように、暗い森の中心部へと進みはじめたとき、それまでは何も不安を
感じていなかったハリーも、さすがに心配になった。
「ハグリッド！」ハグリッドがやすやすと跨いだばかりの、茨の絡まり合った茂みを通り抜けようと格闘しながら、ハリーが
呼びかけた。
かつてこの小道を逸れたとき自分の身に何が起こったかを、ハリーは生々しく思い出していた。
「僕たちいったいどこへ行くんだい？」
「もうちっと先だ」ハグリッドが振り返りながら答えた。
「さあ、ハリー……これからは塊まって行動しねえと」
木の枝やら刺々しい茂みやらで、ハグリッドに従いていくのに二人は大奮闘だった。
ハグリッドはまるで蜘味の巣を払うかのようにやすやすと進んだが、ハリーとハーマイオニーのローブは引っ掛かったり
絡まったりで、それも半端な縺れ方ではなく、解くのにしばらく立ち止まらなければならないこともしばしばだった。
ハリーの腕も脚も、たちまち切り傷や擦り傷だらけになった。
すでに森の奥深く入り込み、薄明かりの中でハグリッドの姿を見ても、前を行く巨大な黒い影のようにしか見えないこ
ともあった。
押し殺したような静寂の中では、どんな音も恐ろしく聞こえた。
小枝の折れる音が大きく響き、ごく小さなカサカサという音でさえ、それが何の害もない雀の立てる音だったとしても、
怪しげな姿が見えるのではと、ハリーは暗がりに目を凝らした。
そう言えば、こんなに奥深く入り込んだのに、何の生き物にも出会わなかったのは初めてだ。
何の姿も見えないことが、ハリーにはむしろ不吉な前兆に思えた。
「ハグリッド、杖に灯りを点してもいいかしら？」ハーマイオニーが小声で聞いた。
「あー……ええぞ」ハグリッドが囁き返した。
「むしろ－－」
ハグリッドが突然立ち止まり、後ろを向いた。
ハーマイオニーがまともにぶつかり、仰向けに吹っ飛んだ。
森の地面に叩きつけられる前に、ハリーが危うく抱き止めた。
「ここらでちいと止まったほうがええ。俺が、つまり……おまえさんたちに話して聞かせるのに」ハグリッドが言った。
「着く前にな」
「よかった！」ハリーに助け起こされながら、ハーマイオニーが言った。
二人が同時に唱えた。
「ルーモス！＜光よ＞」
杖の先に灯が点った。
二本の光線が揺れ、その灯りに照らされて、ハグリッドの顔が暗がりの中から浮かび上がった。
ハリーは、その顔がさっきと同じく、気遣わしげで悲しそうなのを見た。
「さて」ハグリッドが言った。「その……なんだ……事は……」
ハグリッドが大きく息を吸った。
「つまり、俺は近々クビになる可能性が高い」ハリーとハーマイオニーは顔を見合わせ、それからまたハグリッドを見た。
「だけど、これまでもち堪えたじゃない」ハーマイオニーが遠慮がちに言った。
「どうしてそんなふうに思う－－」
「アンブリッジが、ニフラーを部屋に入れたのは俺だと思っとる」
「そうなの？」ハリーはつい聞いてしまった。
「まさか、絶対俺じゃねえ！」ハグリッドが憤慨した。
「ただ、魔法生物のことになると、アンブリッジは俺と関係があると思うっちゅうわけだ。俺がここに戻ってからずっと、ア
ンブリッジは俺を追い出す機会を狙っとったろうが。もちろん、俺は出ていきたくはねえ。 しかし、本当は……特別な事
情がなけりゃ、そいつをこれからおまえさんたちに話すが、俺はすぐにでもここを出ていくところだ。トレローニーのとき
みてえに、学校のみんなの前であいつがそんなことをする前にな」
ハリーとハーマイオニーが抗議の声をあげたが、ハグリッドは巨大な片手を振って押し止めた。
「なんも、それで何もかもおしめえだっちゅうわけじゃねえ。ここを出たら、ダンブルドアの手助けができる。騎士団の役
に立つことができる。そんで、おまえさんたちにゃグラブリー・ブランクがいる－－おまえさんたちは……ちゃんと試験を
乗り切れる……」
ハグリッドの声が震え、掠れた。
「俺のことは心配ねえ」ハーマイオニーがハグリッドの腕をやさしく叩こうとすると、ハグリッドが慌てて言った。
ベストのポケットから水玉模様の巨大なハンカチを引っ張り出し、ハグリッドは目を拭った。
「ええか、どうしてもっちゅう事情がなけりゃ、こんなこたあ、おまえさんたちに話しはしねえ。なあ、俺がいなくなったら…
…その、これだけはどうしても……誰かに言っとかねえと……なにしろ俺は－－俺はおまえさんたち二人の助けが要る
んだ。それと、もしロンにその気があったら」
「僕たち、もちろん助けるよ」ハリーが即座に答えた。
「何をすればいいの？」
ハグリッドはグスッと大きく鼻を畷り、無言でハリーの肩をポンポン叩いた。
その力で、ハリーは横っ飛びに倒れ、木にぶつかった。
「おまえさんなら、うんと言ってくれると思っとったわい」ハグリッドがハンカチで目を覆いながら言った。
「そんでも、俺は……決っして……忘れねえぞ。……そんじゃ……さあ……ここを通ってもうちっと先だ……ほい、気を
つけろ、毒イラクサだ……」
それからまた十五分、三人は黙って歩いた。
あとどのくらい行くのかと、ハリーが口を開きかけたとき、ハグリッドが右手を伸ばして止まれと合図した。
「ゆーっくりだ」ハグリッドが声を低くした。
「ええか、そーっとだぞ……」
三人は忍び足で進んだ。
ハリーが目にしたのは、ハグリッドの背丈とほとんど同じ高さの、大きくて滑らかな土塁だった。
何かとてつもなく大きな動物の寝座に違いないと思うと、ハリーの胃袋が恐怖で揺れた。
その周囲はぐるりと一帯に木が根こそぎ引き抜かれ、土塁は剥き出しの地面に立ち、その周りに、垣根かバリケードの
ように、木の幹や太い枝が積んである。
ハリー、ハーマイオニー、ハグリッドは、いま、その垣根の外にいた。
「眠っちょる」ハグリッドがひそひそ声で言った。
たしかに、遠くのほうから、巨大な一対の肺が動いているような規則正しいゴロゴロという音が聞こえてきた。
ハリーが横目でハーマイオニーを見ると、わずかに口を開け、恐怖の表情で土塁を見つめている。
「ハグリッド」生き物の寝息に消され、やっと聞き取れるような声で、ハーマイオニーが囁いた。
「誰なの？」
ハリーは変な質間だと思った……ハリーは「何なの？」と聞くつもりだった。
「ハグリッド、話が違うわ－－」いつのまにかハーマイオニーが手にした杖が震えていた。
「誰も来たがらなかったって言ったじゃない！」ハリーはハーマイオニーからハグリッドに目を移した。
はっと気がついた。
もう一度土塁を見たハリーは、恐怖で小さく息を呑んだ。
ハリー、ハーマイオニー、ハグリッドの三人が楽々その上に立てるほどの巨大な土塁は、ゴロゴロという深い寝息に合
わせて、ゆっくりと上下していた。土塁なんかじゃない。
間違いなく背中の曲線だ。
しかも－－。
「その、なんだ－－いや－－来たかったわけじゃねえんだ」ハグリッドの声は必死だった。
「だけんど、連れてこなきゃなんねえかった。ハーマイオニー、俺はどうしても！」
「でも、どうして？」ハーマイオニーは泣きそうな声だった。
「どうしてなの－－いったい－－ああ、ハグリッド！」
「俺にはわかっていた。こいつを連れて戻って」ハグリッドの声も泣きそうだった。
「そんで少し礼儀作法を教えたら外に連れ出して、こいつは無害だってみんなに見せてやれるって！」
「無害！」ハーマイオニーが金切り声をあげた。
目の前の巨大な生き物が、眠りながら大きく唸って身動きし、ハグリッドがめちゃめちゃに両手を振って「静かに」の合
図をした。
「この人がいままでずっとハグリッドを傷つけていたんでしょう？だからこんなに傷だらけだったんだわ！」
「こいつは自分の力がわかんねえんだ！」ハグリッドが熱心に言った。
「それに、よくなってきたんだ。もうあんまり暴れねえ－－」
「それで、帰ってくるのに二ヶ月もかかったんだわ！」ハーマイオニーは聞いていなかったかのように言った。
「ああ、ハグリッド、この人が来たくなかったなら、どうして連れてきたの？仲間と一緒のほうが幸せじゃないのかしら？」
「みんなにいじめられてたんだ、ハーマイオニー、こいつがチビだから！」ハグリッドが言った。
「チビ？」ハーマイオニーが言った。
「チビ！」
「ハーマイオニー、俺はこいつを残してこれんかった」ハグリッドの傷だらけの顔を涙が伝い、ひげに滴り落ちた。
「なあ－－こいつは俺の弟分だ！」
ハーマイオニーは口を開け、ただハグリッドを見つめるばかりだった。
「ハグリッド、『弟分』って」ハリーはだんだんにわかった。
「もしかして－－？」
「まあ－－半分だが」ハグリッドが訂正した。
「母ちゃんが父ちゃんを捨てたあと、巨人と一緒になったわけだ。そんで、このグロウプができて……」
「グロウプ？」ハリーが言った。
「ああ……まあ、こいつが自分の名前を言うとき、そんなふうに聞こえる」ハグリッドが心配そうに言った。
「こいつはあんまり英語をしゃべらねえ……教えようとしたんだが……とにかく、母ちゃんは俺のこともかわいがらん
かったが、こいつもおんなじだったみてえだ。そりゃ、巨人の女にとっちゃ、でっけえ子どもを作ることが大事なんだ。こい
つは初めっから巨人としちゃあ小柄なほうで－－せいぜい五、六メートルだ－－」
「ほんとに、ちっちゃいわ！」
ハーマイオニーはほとんどヒステリー気味に皮肉った。
「顕微鏡で見なきゃ！」
「こいつはみんなに小突き回されてた－－俺は、どうしてもこいつを置いては－－」
「マダム・マクシームも連れて戻りたいと思ったの？」ハリーが聞いた。
「う－－まあ、俺にとってはそれが大切だっちゅうことをわかってくれた」ハグリッドが巨大な両手を捻り合わせながら
言った。
「だ－－だけんど、 しばらくすっと、正直言って、ちいとこいつに飽きてな……そんで、俺たちは帰る途中で別れた……
誰にも言わねえって約束してくれたがな……」
「いったいどうやって誰にも気づかれずに連れてこれたの？」ハリーが聞いた。
「まあ、だからあんなに長くかかったちゅうわけだ」ハグリッドが言った。
「夜だけしか移動できんし、人里離れた荒地を通るとか。もちろん、そうしようと思えば、こいつは相当の距離を一気に
移動できる。だが、何度も戻りたがってな」
「ああ、ハグリッド、いったいどうしてそうさせてあげなかったの？」
引き抜かれた木にぺたんと座り込み、両手で顔を覆って、ハーマイオニーが言った。
「ここにいたくない暴力的な巨人を、いったいどうするつもりなの！」
「そんな、おい－－『暴力的』ちゅうのは－－ちいときついぞ」
ハグリッドはそう言いながら、相変わらず両手を激しく揉みしだいていた。
「そりゃあ、機嫌の悪いときに、俺に二・三発食らわせようとしたこたぁあったかもしれんが、だんだんよくなってきちょる。
ずっとよくなって、ここに馴染んできちょる」
「それなら、この縄は何のため？」ハリーが聞いた。
ハリーは、若木ほどの太い縄が、近くの一番大きな数本の木に括りつけられていることに、たったいま気づいた。縄は、
地面に丸まり、背を向けて横たわっているグロウプのところまで伸びていた。
「縛りつけておかないといけないの？」ハーマイオニーが弱々しく言った。
「そのなんだ……ん……」ハグリッドが心配そうな顔をした。
「あのなあ－－さっきも言ったが－－こいつは自分の力がちゃんとわかってねえんだ」
ハリーは、このあたりの森に不思議なほど生き物がいない理由が、いまやっとわかった。
「それで、ハリーとロンと私に、何をしてほしいわけ？」ハーマイオニーが不安そうに聞いた。
「世話してやってくれ」ハグリッドの声が掠れた。「俺がいなくなったら」
ハリーとハーマイオニーは惨めな顔を見合わせた。
ハリーは頼まれたことは何でもするとハグリッドに約束してしまったことに気づき、やりきれない気持ちになった。
「それ－－それって、具体的に何をするの？」ハーマイオニーが尋ねた。
「食いもんなんかじゃねえ！」ハグリッドの声に熱がこもった。
「こいつは自分で食いもんは取る。問題ねえ。鳥とか、鹿とか……うんにゃ、友達だ、必要なんは。こいつをちょいと助け
る仕事を誰かが続けてくれてると思えば、俺は……こいつに教えたりとか、なあ」
ハリーは何も言わず、目の前の地面に横たわる巨大な姿を振り返った。
単に大きすぎる人間のように見えるハグリッドと違い、グロウプは奇妙な形をしている。
大きな土塁の左にある苔むした大岩だと思ったものは、グロウプの頭部だとわかった。
人間に比べると、体のわりに頭がずっと大きい。
ほとんど完全にまん丸で、くるくるとカールした蕨色の毛がびっしり生えている。
頭部の一番上に、大きく肉づきのよい耳の縁が片方だけ見え、頭部は、いわばバーノン叔父さんのように肩に直接
載っかっていて、申し訳程度の首があるだけだ。
背中は、獣の皮をざくざく縫い合わせた、汚い褐色の野良着を着て、とにかく幅広い。
グロウプが寝息を立てると、租い縫い目が少し引っ張られるようだった。
両足を胴体の下で丸めている。ハリーは泥んこの巨大な裸足の足裏を見た。
ソリのように大きく、地面に二つ重ねて置いてあった。
「僕たちに教育してほしいの……」ハリーは虚ろな声で言った。
いまになって、フィレンツェの警告の意味がわかった。

ハグリッドがやろうとしていることは、うまくいきません。
放棄するほうがいいのです。

当然、森に棲む他の生き物たちは、グロウプに英語を教えようと、実りのない試みをしているハグリッドの声を聞いてい
たに違いない。
「うん－－ちょいと話しかけるだけでもええ」ハグリッドが望みを託すかのように言った。
「どうしてかっちゅうと、こいつに話ができたら、俺たちがこいつを好きなんだっちゅうことが、もっとよくわかるんじゃねえ
かと思うんだ。そんで、ここにいてほしいんだっちゅうこともな」
ハリーはハーマイオニーを見た。
ハーマイオニーは顔を覆った指の間から、ハリーを覗いた。
「なんだか、ノーバートが戻ってきてくれたらいいのにっていう気になるね？」ハリーがそう言うと、ハーマイオニーは頼
りなげに笑った。
「そんじゃ、やってくれるんだな？」ハグリッドは、ハリーのいま言ったことがわかったようには見えなかった。
「うーん……」ハリーはすでに約束に縛られていた。
「やってみるよ、ハグリッド」
「おまえさんに頼めば大丈夫だと思っとった」
ハグリッドは涙っぽい顔でにっこりし、またハンカチを顔に押し当てた。だが、あんまり無理はせんでくれ……おまえさん
たちには試験もある……『透明マント』を着て、 一週間に一度ぐれえかな、ちょいとここに来て、こいつとしゃべってやっ
てくれ。そんじゃ、起こすぞ。そんで－－おまえさんたちを引き合わせる－－」
「えっ－－ダメよ！」ハーマイオニーが弾かれたように立ち上がった。
「ハグリッド、やめて。起こさないで、ねえ、私たち別に－－」
しかしハグリッドは、もう目の前の大木の幹を跨ぎ、グロウプのほうへと進んでいた。
あと三メートルほどのところで、ハグリッドは折れた長い枝を拾い上げ、振り返ってハリーとハーマイオニーに大丈夫だ
という笑顔を見せ、枝の先でグロウプの背中の真ん中をぐいと突いた。
巨人はしんとした森に響き渡るような声で吼えた。
頭上の梢から小鳥たちが鳴きながら舞い上がり、飛び去っていった。
そして、ハリーとハーマイオニーの目の前で、グロウプの巨大な体が地面から起き上がった。
膝立ちするのに、巨大な片手をつくと、地面が振動した。
誰が眠りを妨げたのだろうと、グロウプは首を後ろに回した。
「元気か？グロウピー？」もう一度突けるように構え、長い大枝を持ったまま後退りしながら、ハグリッドは明るい声を
装った。
「よく寝たか？ん？」
ハリーとハーマイオニーはグロウプの姿が見える範囲で出来るだけ後退した。
グロウプは、まだ引っこ抜いていない二本の木の間に膝をついていた。
そのでっかい顔を、二人は驚いて眺めた。
空き地の暗がりに、灰色の満月が滑り込んできたかのような顔だ。
巨大な石の玉に目鼻を彫り込んだかのようだ。
ずんぐりした不格好な鼻、ひん曲がった口、レンガ半分ほどの大きさの黄色い乱杭歯、 目は巨人の尺度で言えば小さ
く、濁った縁褐色で、起き抜けのいまは半分目やにで塞がれている。
グロウプはクリケットのボールほどもある汚い指関節でゴシゴシ両目を擦り、何の前触れもなく、驚くほど素早く、機敏
に立ち上がった。
「アーッ！」ハリーのそばで、ハーマイオニーが恐怖の声をあげるのが聞こえた。
グロウプの両手と両足を縛った縄の括りつけられている木々が、ギシギシと不吉に軋んだ。
ハグリッドの言ったとおり、グロウプは少なくとも五メートルはある。
寝呆け眼であたりを見回すと、グロウプはビーチパラソルほどもある手を伸ばし、聳え立つ松の木の高い枝にあった烏
の巣をつかみ、鳥がいないのに気を悪くしたらしく、吼えながら巣を引っくり返した。
鳥の卵が手榴弾のように地面めがけて落ち、ハグリッドは両腕でさっと頭をかばった。
「ところでグロウピー」また卵が落ちてきはしないかと心配そうな顔で上を見ながら、ハグリッドが叫んだ。
「友達を連れてきたぞ。憶えとるか？連れてくるかもしれんと言ったろうが？俺がちっと旅に出るかもしれんから、おまえ
の世話をしてくれるように、友達に任せていくちゅうたが、憶えとるか？どうだ？グロウピー？」
しかしグロウプはまた低く吼えただけだった。
ハグリッドの言うことを聞いているのかどうか、だいたいその音を言語として認識しているのかどうかもわからなかった。
グロウプは、今度は松の木の梢をつかみ、手前に引っ張っていた。
手を離したらどこまで跳ね返るかを見て単純に楽しむためらしい。
「さあさあ、グロウピー、そんなことやめろ！」ハグリッドが叫んだ。
「そんなことしたから、みんな根こそぎになっちまったんだよ－－」そのとおりだった。
ハリーは、木の根元の地面が割れはじめたのを見た。
「おまえに友達を連れてきたんだ！」ハグリッドが叫んだ。
「ほれ、友達だ！下を見ろや、このいたずらっ子め！友達を連れてきたんだってば！」
「ああ、ハグリッド、やめて」ハーマイオニーがうめく様に言った。
しかしハグリッドはすでに大枝をもう一度持ち上げ、グロウプの膝に鋭く突きを入れた。
巨人は木の梢から手を離し、木は脅すように揺れたかと思うと、ハグリッドにちくちくした松の実の雨を降らせた。
巨人は下を見た。
「こっちは」ハリーとハーマイオニーのいるところに急いで移動して、ハグリッドが言った。
「ハリーだよ、グロウプ！ハリー・ポッター！俺が出かけなくちゃなんねえとき、おまえに会いにくるかもしれんよ。いい
な？」巨人はいまやっと、そこにハリーとハーマイオニーがいることに気づいた。
巨人が大岩のような頭を低くして、どんよりと二人を見つめるのを、二人とも戦々恐々として見ていた。
「そんで、こっちはハーマイオニーだ。なっ？ハー－－」ハグリッドが言いよどみ、ハマイオニーのほうを見た。
「ハーマイオニー、ハーミーって呼んでもかまわんか？なんせ、こいつには難しい名前なんでな」
「かまわないわ」ハーマイオニーが上ずった声で答えた。
「ハーミーだよ、グロウプ！そんで、この人も訪ねてくるからな！よかったなあ！え？友達が二人もおまえを－－グロウピー、
ダメ！」
グロウプの手が突然シュッとハーマイオニーのほうに伸びてきた。
ハリーがハーマイオニーを捕まえ、後ろの木の陰へと引っ張った。
グロウプの手が空を握り、握り拳がその木の幹を擦った。
「悪い子だ、グロウピー！」ハグリッドの怒鳴る声が聞こえた。
ハーマイオニーは木の陰でハリーにしがみつき、ヒーヒー悲鳴をあげながら震えていた。
「とっても悪い子だ！そんなふうにつかむんじゃ－－イテッ！」
ハーマイオニーを胸の中に抱えこんだハリーが木の陰から首を突き出すと、ハグリッドが手で鼻を押さえて仰向けに倒
れているのが見えた。
グロウプはどうやら興味がなくなったようで、また頭を上げ、松の木をもう一度引っ張れるだけ引っ張っていた。
「よーふ」ハグリッドは片手で鼻血の出ている鼻を摘み、もう一方で石弓を握りながら立ち上がり、フガフガと言った。
「さてと……これでよし……おまえさんたちはこいつに会ったし－－今度ここに来るときは、こいつはおまえさんたちのこ
とがわかる。うん……さて……」
ハグリッドはグロウプを見上げた。
グロウプは大岩のような顔に、無心な喜びの表情を浮かべ、松の木を引っ張っていた。
松の根が地面から引き裂かれて軋む音がした。
「まあ、今日のところは、こんなとこだな」ハグリッドが言った。
「そんじゃ－－もう帰るとするか？」
ハリーとハーマイオニーが頷いた。
ハグリッドは石弓を肩に掛け直し、鼻を摘んだまま、先頭に立って森の中に戻っていった。
しばらく誰も話をしなかった。
遠くから、グロウプがついに松の木を引き抜いてしまったらしいドスンという音が聞こえたときも、黙っていた。
ハーマイオニーは蒼ざめて厳しい顔をしていた。
ハリーは言うべき言葉を何も思いつかなかった。
ハグリッドがグロウプを禁じられた森に隠していると誰かに知れたら、いったいどうなるんだろう？
しかも、ハリーは、ロン、ハーマイオニーと三人で巨人を教育するという、まったく無意味なハグリッドの試みを継続する
と約束してしまった。
牙のある怪物はかわいくて無害だと思い込む能力がとんでもなく豊かなハグリッドだが、グロウプがヒトと交わること
ができるようになるなんて、よくもそんな思い込みができるものだ。
「ちょっと待て」突然ハグリッドが言った。
その後ろで、ハリーとハーマイオニーが、鬱蒼とたニワヤナギの群生地を通り抜けるのに格闘しているときだった。
ハグリッドは肩の矢立から矢を一本引き抜き、石弓に番えた。
ハリーとハーマイオニーは杖を構えた。
歩くのをやめたので、二人にも近くで何か動く物音が聞こえた。
「おっと、こりゃあ」ハグリッドが低い声で言った。
「ハグリッド、言ったはずだが？」深い男の声だ。
「もう君は、ここでは歓迎されざる者だと」
男の裸の胴体が、まだらな緑の薄明かりの中で、一瞬宙に浮いているように見えた。
やがて、男の腰の部分が、栗毛の馬の胴体に滑らかに続いているのが見えた。
気位の高い、頬骨の張った顔、長い黒髪のケンタウルスだった。
ハグリッドと同じように、武装している。
矢の詰まった矢立てと長弓とを両肩に引っ掛けていた。
「元気かね、マゴリアン？」ハグリッドが油断なく挨拶した。
そのケンタウルスの背後の森がガサゴソ昔を立て、あと四、五頭のケンタウルスが現れた。
黒い胴体、顎ひげを生やした一頭は、見覚えのあるペインだ。
ほぼ四年前、フィレンツェに出会ったと同じあの夜に会っている。
ペインはハリーを見たことがあるという素振りをまったく見せなかった。
「さて」ペインは危険をはらんだ声でそう言うと、すぐにマゴリアンのほうを見た。
「この森に再びこのヒトが顔を出したら、我々はどうするかを決めてあったと思うが」
「いま俺は、『このヒト』なのか？」
ハグリッドが不機嫌に言った。
「おまえたち全員が仲間を殺すのを止めただけなのに？」
「ハグリッド、君は介入するべきではなかった」マゴリアンが言った。
「我々のやり方は、君たちとは違うし、我々の法律も違う。フィレンツェは仲間を裏切り、我々の名誉を貶めた」
「どうしてそういう話になるのか、俺にはわからん」ハグリッドがもどかしそうに言った。
「あいつはアルバス・ダンブルドアを助けただけだろうが－－」
「フィレンツェはヒトの奴隷になり下がった」深い皺が刻まれた険しい顔の、灰色のケンタウルスが言った。
「奴隷！」ハグリッドが痛烈な言い方をした。
「ダンブルドアの役に立っとるだけだろうが－－」
「我々の知識と秘密を、ヒトに売りつけている」マゴリアンが静かに言った。
「それほどまでの恥辱を回復する道はありえない」
「そんならそれでええ」ハグリッドが肩をすくめた。
「しかし、俺に言わせりゃ、おまえさんたちはどえらい間違いを犯しちょる－－」
「おまえもそうだ、ヒトよ」ペインが言った。
「我々の警告にもかかわらず、我らの森に戻ってくるとは－－」
「おい、よく聞け」ハグリッドが怒った。
「言わせてもらうが、『我らの』森が聞いて呆れる。森に誰が出入りしようと、おまえさんたちの決めるこっちゃねえだろ
うが－－」
「君が決めることでもないぞ、ハグリッド」マゴリアンが澱みなく言った。
「今日のところは見逃してやろう。君には連れがいるからな。君の若駒が－－」
「こいつのじゃない！」ペインが軽蔑したように遮った。
「マゴリアン、学校の生徒だぞ！たぶん、すでに、裏切り者のフィレンツェの授業の恩恵を受けている」
「そうだとしても」マゴリアンが落ち着いて言った。
「仔馬を殺すのは恐ろしい罪だ、我々は無垢なものに手出しはしない。今日は、ハグリッド、行くがよい。これ以後は、こ
こに近づくではない。裏切り者フィレンツェが我々から逃れるのに手を貸したときから、君はケンタウルスの友情を喪失
したのだ」
「おまえさんたちみてえな老いぼれラバの群れに、森から締め出されてたまるか！」ハグリッドが大声を出した。
「ハグリッド！」ハーマイオニーが甲高い恐怖の声をあげた。
ペインと灰色のケンタウルスの二頭が蹄で地面を掻いていた。
「行きましょう。ねえ、行きましょうよ！」
ハグリッドは立ち去りかけたが、石弓を構えたまま、目は脅すようにマゴリアンを睨み続けていた。
「君が森に何を隠しているか、我々は知っているぞ、ハグリッド！」ケンタウルスたちの姿が見えなくなったとき、マゴリア
ンの声が背後から追いかけてきた。
「それに、我々の忍耐も限界に近づいているのだ！」
ハグリッドは向きを変えた。
マゴリアンのところにまっすぐ取って返したいという様子が剥き出しだった。
「あいつがこの森にいるかぎり、おまえたちは忍耐しろ！森はおまえたちのものでもあるし、あいつのものでもあるん
だ！」ハグリッドが叫んだ。
ハリーとハーマイオニーは、ハグリッドをそのまま歩かせようと、厚手木綿の半コートを力のかぎり押していた。
しかめっ面のまま、ハグリッドは下を見た。
二人が自分を押しているのを見ると、ハグリッドの顔はちょっと驚いた表情に変わった。
押されているのを感じていなかったらしい。
「落ち着け、二人とも」ハグリッドは歩きはじめた。
二人はハァハァ言いながら、その後ろに従いていった。
「しかし、いまいましい老いぼれラバだな、え？」
「ハグリッド」
ハーマイオニーが来る途中も通ってきた毒イラクサの群生を避けて通りながら、声をひそめて言った。
「ケンタウルスが森にヒトを入れたくないとすれば、ハリーも私も、どうにもできないんじゃないかって気が－－」
「ああ、連中が言ったことを聞いたろうが」ハグリッドは相手にしなかった。
「仔馬－－つまり、子どもは傷つけねえ。とにかく、あんな連中に振り回されてたまるか」
「いい線いってたけどね」ハリーががっくりしているハーマイオニーの手を引きながらハーマイオニーに向かって呟いた。
やっと歩道の小道に戻り、十分ほど歩くと、木立が徐々にまばらになり、青空が切れ切れに見えるようになってきた。
そして遠くから、はっきりした歓声と叫び声が聞こえてきた。
「またゴールを決めたんか？」クィディッチ競技場が見えてきたとき、木々に覆われた場所で立ち止まって、ハグリッドが
聞いた。
「それとも、試合が終ったと思うか？
「わからないわ」ハーマイオニーが惨めな声を出した。
ハリーが見ると、森でよれよれになったハーマイオニーの姿は惨めだった。
髪は小枝や木の葉だらけで、ローブは数カ所破れ、顔や腕に数え切れないほどの引っ掻き傷がある。
自分も同じようなものだとハリーは思った。
「どうやら終ったみてえだぞ！」ハグリッドはまだ競技場のほうに目を凝らしていた。
「ほれ－－もうみんな出てきた－－二人とも、急げば集団に紛れ込める。そんで、二人がいなかったことなんぞ、誰にも
わかりやせん！」
「そうだね」ハリーが言った。
「さあ……ハグリッド、それじゃ、またね」
「信じられない」ハグリッドに聞こえないところまで来たとたん、ハーマイオニーが動揺しきった声で言った。
「信じられない。ほんとに信じられない」
「落ち着けよ」ハリーが言った。
「落ち着けなんて！」ハーマイオニーは興奮していた。
「巨人よ！森に巨人なのよ！それに、その巨人に私たちが英語を教えるんですって！しかも、もちろん、殺気立ったケンタ
ウルスの群れに、途中気づかれずに森に出入りできればの話じゃない！ハグリッドったら、信じられない。ほんとに信じ
られないわ」
「僕たち、まだ何にもしなくていいんだ！」ペチャクチャしゃべりながら城へと帰るハッフルパフの流れに潜り込みながら、
ハリーは低い声でハーマイオニーをなだめようとした。
「追い出されなければ、ハグリッドは僕たちに何にも頼みやしない。それに、ハグリッドは追い出されないかもしれない」
「まあ、ハリー、いい加減にしてよ！」ハーマイオニーが憤慨し、その場で石のように動かなくなったので、後ろを歩いてい
た生徒たちは、ハーマイオニーを迂回して歩かなければならなかった。
「ハグリッドは必ず追い出されるわよ。それに、はっきり言って、いましがた目撃したことから考えて、アンブリッジが追い
出しても無理もないじゃない？」
一瞬言葉が途切れ、ハリーがハーマイオニーをじーっと睨んだ。
ハーマイオニーの目にじんわりと涙が滲んでいた。
「本気で言ったんじゃないよね」ハリーが低い声で言った。
「ええ……でも……そうね……本気じゃないわ」ハーマイオニーは怒ったように目を擦った。
「でもどうしてハグリッドは苦労を背負込むのかしら……-それに私たちにまでどうして？」
「さあ－－」

♪ウィーズリーは我か王者ウィーズリーは我が王者
クアッフルをば止めたんだウィーズリーは我が王者

「それに、あのバカな歌を歌うのをやめてほしい」
ハーマイオニーは打ちひしがれたように言った。
「あの連中、まだからかい足りないって言うの？」
大勢の生徒が、競技場から芝生をひたひたと上ってきた。
「さあ、スリザリン生と顔を合わせないうちに中に入りましょうよ」ハーマイオニーが言った。

♪ウィーズリーは守れるぞ
 万に一つも逃さぬぞ
 だから歌うぞ、グリフィンドール
 ウィーズリーは我が王者

「ハーマイオニ－－……」ハリーが何かに気づいたように言った。
歌声はだんだん大きくなってきた。
しかし、緑と銀色の服を着たスリザリン生の群れからではなく、ゆっくりと城に向かってくる、赤と金色の集団から湧き
上がっていた。
誰かが大勢の生徒に肩車されている。

♪ウィーズリーは我が王者
 ウィーズリーは我が王者
 クアップルをば止めたんだ
 ウィーズリーは我か王者

「うそ？」ハーマイオニーが声を殺した。
「やった！」ハリーが大声をあげた。
「ハリー！ハーマイオニー！」

銀色のクィディッチ優勝杯を振りかざし、我を忘れて、ロンが叫んでいる。
「やったよ！僕たち勝ったんだ！」
ロンが通り過ぎるとき、二人はにっこりとロンを見上げた。
正面扉のあたりが混雑して混み合い、ロンは鴨居にかなりひどく頭をぶつけた。
それでも誰もロンを下ろそうとしなかった。
歌い続けながら、群れは無理やり玄関ホールを入り、姿が見えなくなった。
ハリーとハーマイオニーはにっこり笑いながら、「♪ウィーズリーは我が王者」の最後の響きが聞こえなくなるまで集団
を見送った。
それから二人で顔を見合わせた。
笑いが消えていった。
「明日まで黙っていようか？」ハリーが言った。
「ええ、いいわ」ハーマイオニーがうんざりしたように言った。
「私は急がないわよ」
二人は一緒に石段を上った。
正面扉のところで二人とも無意識に禁じられた森を振り返った。
錯覚かどうかハリーには自信がなかったが、遠くの木の梢から、小鳥の群れが一斉に飛び立ったような気がした。
いままで巣を掛けていた木が、根元から引っこ抜かれたかのように。


グリフィンドールに辛くも優勝杯をもたらした立役者のロンは、有頂天で、次の日は何にも手につかないありさまだった。
試合の一部始終を話したがるばかりで、ハリーとハーマイオニーは、グロウプのことを切り出すきっかけがなかなかつ
かめなかった。もっとも二人とも積極的に努力したわけではない。
こんな残酷なやり方でロンを現実に引き戻すのは、どちらも気が進まなかったのだ。
その目も暖かな晴れた日だったので、二人は湖の辺のブナの木陰で勉強しようとロンを誘った。
談話室よりそこのほうが盗み聞きされる危険性が少ないはずだ。
ロンは、はじめあまり乗り気ではなかった。
－－時々爆発する「♪ウィーズリーは我が王者」の歌声はもちろんのこと、グリフィンドール生がロンの座っている椅子を
通り過ぎるとき、背中を叩いていくのがすっかり気に入っていたからだ－－しかし、しばらくすると、新鮮な空気を吸った
ほうがいいという意見に従った。
ブナの木陰で本を広げ、それぞれに座ったが、ロンは試合最初のゴールセーブの話を、もう十数回目になるのに、また
しても一部始終二人に聞かせた。
「でもさ、ほら、もうデイピースのゴールを一回許しちゃったあとだから、僕、そんなに自信はなかったんだ。だけど、どう
したのかなあ、ブラッドリーがどこからともなく突っ込んできたとき、僕は思ったんだ－－やるぞ！どっちの方向に飛ぶか
を決めるのはほんの一瞬さ。だって、やつは右側のゴールを狙っているみたいに見えたんだ－－もちろん僕の右、やつ
の左ね－－だけど、変なんだよね。僕、やつがフェイントをかましてくるような気がしたんだ。一か八か、僕は左に飛んだ
ね、やつの右だけどね……そして－－まあ－－結果は観てただろう」
ロンは最後を控えめに語り終え、必要もないのに髪を後ろに掻き上げ、見せびらかすように風に吹かれた効果を出し、
近くにいた生徒たちにチラッと目をやり－－ハッフルパフの三年生が塊まって噂話をしていた－－目分の話が聞こえた
かどうかチェックした。
「それで、チェンバーズがそれから五分後に攻めてきたとき、－－どうしたんだ？」ハリーの表情を見て、ロンは話を中断
した。
「何をニヤニヤしてるんだ？」
「してないよ」
ハリーは慌ててそう言うと、下を向いて「変身術」のノートを見ながら、まじめな顔に戻そうとした。
本当のことを言えば、ロンの姿がもう一人別のグリフィンドールのクィディッチ選手と重なってしかたがなかったのだ。
かつてこの同じ木の下に座って髪をくしゃくしゃにしていた人だ。
「ただ、僕たちが勝ったのがうれしいだけさ」
「ああ」
ロンは「僕たちが勝った」の言葉を噛みしめるかのようにゆっくりと言った。
「ジニーに鼻先からスニッチを奪われたときの、チャンの顔を見たか？」
「たぶん、泣いたんじゃないか？」ハリーは苦い思いで言った。
「ああ、うん－－どっちかっていうと癇癪を起こして泣いたっていうほうが……」
ロンは怪訝な顔をした。
「だけど、チャンが地上に降りたとき、箒を投げ捨てたのは見たんだろ？」
「んー－－」ハリーが言いよどんだ。
「あの、実は……ロン、見てないの」ハーマイオニーが大きなため息をつき、本を置いて申し訳なさそうにロンを見た。
「実はね、ハリーと私が観たのは、デイピースが最初にゴールしたところだけなの」
念入りにくしゃくしゃにしたロンの髪が、がっくりと萎れたように見えた。
「観てなかったの？」二人の顔を交互に見ながら、ロンがか細く言った。
「僕がゴールを守ったとこ、一つも見てないの？」
「あの－－そうなの」ハーマイオニーが、なだめるようにロンのほうに手を差し伸べながら言った。
「でも、ロン、そうしたかったわけじゃないのよ－－どうしても行かなきやならなかったの！」
「へえ？」ロンの顔がだんだん赤くなってきた。「どうして？」
「ハグリッドのせいだ」ハリーが言った。
「巨人のところから帰って以来、いつも傷だらけだったわけを、僕たちに教えてくれる気になったんだ。一緒に森に来て
ほしいって言われて、断れなかった。ハグリッドのやり方はわかるだろ？それで……」
話は五分で終った。
最後のほうになると、ロンの怒りはまったく信じられないという表情に変わっていた。
「一人連れて帰って、森に隠してた？」
「そう」ハリーが深刻な顔で言った。
「まさか」否定することで事実を事実でなくすることができるかのように、ロンが言った。
「まさか、そんなことしないだろう」
「それが、したのよ」ハーマイオニーがきっぱり言った。
「グロウプは約五メートルの背丈、六メートルもの松の木を引っこ抜くのが好きで、私のことは」ハーマイオニーはフンと
鼻を鳴らした。
「ハーミーって名前で知ってるわ」ロンは不安をごまかすかのように笑った。
「それで、ハグリッドが僕たちにしてほしいことって……？」
「英語を教えること。うん」ハリーが言った。
「正気を失ってるな」ロンが恐れ入りましたという声を出した。
「ほんと」ハーマイオニーが「中級変身術」の教科書を捲り、ふくろうがオペラグラスに変身する一連の図解を睨みな
がら、イライラと言った。
「そう。私もハグリッドがおかしくなったと思いはじめてるのよ。でも、残念ながら、私もハリーも約束させられたの」
「じゃ、約束を破らないといけない。それで決まりさ」ロンがきっぱりと言った。
「だって試験が迫ってるんだぜ。しかも、あとこのくらいで－－」ロンは手を上げて、親指と人差し指をほとんどくっつくぐ
らいに近づけてみせた。
「－－僕たち追い出されそうなんだぜ。何にもしなくとも。それに、とにかく……ノーバートを憶えてるか？アラゴグは？ハ
グリッドの仲好し怪物とつき合って、よかった例があるか？」
「わかってるわ。でも－－私たち、約束したの」ハーマイオニーが小さな声で言った。
ロンは不安そうな顔で、髪を元どおりに撫でつけた。
「まあね」ロンがため息をついた。
「ハグリッドはまだクビになってないだろ？これまでもち堪えたんだ。今学期一杯もつかもしれないし、そしたらグロウプ
のところに行かなくてすむかもしれない」


城の庭はペンキを塗ったばかりのように、陽の光に輝いていた。
雲ひとつない空が、キラキラ光る滑らかな湖に映る自分の姿に微笑みかけ、艶やかな緑の芝生が、やさしいそよ風に
時折漣を立てている。
もう六月だった。
しかし、五年生にとっては、その意味はただ一つだった。
ＯＷＬ試験がやってきた。
先生方はもう宿題を出さず、試験に最も出題されそうな予想問題の練習に時間を費やした。
目的に向かう熱っぽい雰囲気が、ハリーの頭からＯＷＬ以外のものをほとんど全部追い出していた。
ただ時々、「魔法薬」の授業中に、ルービンはスネイプに「閉心術」の特訓を続けなければならないと言ったのだろうか、
と考えることがあった。もし言ったのなら、スネイプは、いまハリーを無視していると同じように、ルービンをも完全に無
視していることになる。ハリーにとっては好都合だった。
スネイプとの追加の訓練がなくともハリーは十分に忙しかったし、緊張していた。
ハーマイオニーもこのごろは試験に気を取られるあまり、「閉心術」についてしつこく言わなくなっていたので、ハリーは
ほっとしていた。
ハーマイオニーは長い時間独りでブツブツ言っていたし、このところ何日もしもべ妖精の服を置いていない。
ＯＷＬ試験が確実に近づいてくると、おかしな行動を取るのはハーマイオニーだけではなかった。
アーニー・マクミランは誰彼なく捕まえては勉強のことを質問するという癖がつき、みんなをイライラさせた。
「一日に何時間勉強してる？」
ハリーとロンが「薬草学」の教室の外に並んでいると、マクミランがギラギラと落ち着かない目つきで質問した。
「さあ」ロンが言った。
「数時間だろ」
「八時間より多いか、少ないか？」
「少ないと思うけど」ロンは少し驚いた顔をした。
「僕は八時間だ」アーニーが胸を反らせた。
「八時間か九時間さ。毎日朝食の前に一時間やってる。平均で八時間だ。週末に調子がいいときは十時間できるし、
月曜は九時間半やった。火曜はあんまりよくなかった、七時間十五分しかやらなかった。それから水曜日は－－」
この時点で、スプラウト先生がみんなを三号温室に招き入れ、アーニーは独演会をやめざるをえなくなったので、ハ
リーはとてもありがたかった。
一万・ドラコ・マルフォイは違ったやり方で周りにパニックを引き起こしていた。
「もちろん、知識じゃないんだよ」
試験開始の数日前、マルフォイが「魔法薬」の教室の前で、クラップとゴイルに大声で話しているのをハリーは耳にした。
「誰を知っているかなんだ。ところで、父上は魔法試験局の局長とは長年の友人でね－－グリゼルダ・マーチバンクス
女史さ－－僕たちが夕食にお招きしたり、いろいろと－－」
「本当かしら？」ハーマイオニーは驚いてハリーとロンに囁いた。
「もし本当でも、僕たちには何にもできないよ」ロンが憂鬱そうに言った。
「本当じゃないと思うよ」三人の背後でネビルが静かに言った。
「だって、ダリゼルダ・マーチバンクスは僕のばあちゃんの友達だけど、マルフォイの話なんか一度もしてないもの」
「ネビル、その人、どんな人？」ハーマイオニーが即座に質問した。
「厳しい？」
「ちょっとばあちゃんに似てる」ネビルの声が小さくなった。
「でも、その人と知り合いだからって、君が不利になるようなことはないだろ？」ロンが力づけるように言った。
「ああ、全然関係ないと思う」ネビルはますます惨めそうに言った。
「ばあちゃんが、マーチバンクス先生にいっつも言うんだ。僕が父さんのようにはできがよくないって……ほら……ばあ
ちゃんがどんな人か、聖マンゴで見ただろ……」ネビルはじっと床を見つめた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは互いに顔を見合わせたが、何と言っていいかわからなかった。
魔法病院で三人に出会ったことをネビルが認めたのは、これが初めてだった。
そうこうするうちに、五年生と七年生の間では、精神集中、頭の回転、眠気覚ましに役立つ物の闇取引が大繁盛しだし
た。
ハリーとロンは、レイプンクローの六年生、エディ・カーマイケルが売り込んだ「パルッフィオの脳活性秘薬」に相当惹か
れた。
一年前の夏、自分がＯＷＬで九科目も「Ｏ・優」を取れたのは、まったくこの秘薬のおかげだと請け合い、半リットル瓶一
本をたったの十二ガリオンで売るというのだ。
ロンは、卒業して仕事に就いたらすぐに代金の半分をハリーに返すと約束した。
ところが売買交渉がまとまりかけたとき、ハーマイオニーがカーマイケルから瓶を没収し、中身をトイレに捨ててしまっ
た。
「ハーマイオニー、僕たちあれが買いたかったのに！」ロンが叫んだ。
「バカなことはやめなさい」ハーマイオニーが叫んだ。
「いっそのことハロルドニアィングルのドラゴンの爪の粉末でも飲んで、けりをつければ？」
「ディングルがドラゴンの爪の粉末を持ってるの？」ロンが勢い込んだ。
「もう持っていないわ」ハーマイオニーが言った。
「私がそれも没収しました。あんなもの、どれも効かないわよ」
「ドラゴンの爪は効くよ！」ロンが言った。
「信じられない効果なんだって。脳がほんとに活性化して、数時間ものすごく悪知恵が働くようになるんだって－－ハー
マイオニー、ひと摘み僕にくれよ。ねえ、別に毒になるわけじゃなし－－」
「なるわ」ハーマイオニーが怖い顔をした。
「よく見たら、あれ、実はドクシーの糞を乾かしたものだったもの」
この情報で、ハリーとロンの脳刺激剤熟が冷めた。
次の「変身術」の授業のとき、ＯＷＬ試験の時間割とやり方についての詳細が知らされた。
「ここに書いてあるように」
マクゴナガル先生は、生徒が黒板から試験の日付けと時間を写し取る間に説明した。
「みなさんのＯＷＬは二週間にわたって行われます。午前中は理論に関する筆記試験、午後は実技です。「天文学」の
実技試験は、もちろん夜に行います」
「警告しておきますが、筆記試験のペーパーにはもっとも厳しいカンニング防止呪文がかけられています。『自動解答
羽根ペン』は持ち込み禁止です。『思い出し玉』、『取り外し型カンニング用カフス』、『自動修正インク』も同様です。残
念なことですが、毎年少なくとも一人は、魔法試験局の決めたルールをごまかせると考える生徒がいるようです。それ
がグリフィンドールの生徒でないことを願うばかりです。わが校の新しい－－女校長が－－」
この言葉を口にしたとき、マクゴナガル先生は、ペチュニアおばさんがとくにしつこい汚れをじっと見るときと同じ表情
をした。
「－－カンニングは厳罰に処すと寮生に伝えるよう、各寮の寮監に要請しました－－理由はもちろん、みなさんの試験
成績次第で、本校における新校長体制の評価が決まってくるからです－－」
マクゴナガル先生は小さくため息を漏らした。
骨高の鼻の穴が膨れるのを、ハリーは見た。
「－－だからといって、皆さんがベストを尽くさなくてもよいことにはなりません。皆さんは自分の将来を考えるべきなの
ですから」
「先生」ハーマイオニーが手を挙げた。
「結果はいつわかるのでしょうか？」
「七月中にふくろう便が皆さんに送られます」
「よかった」ディーン・トーマスがわざと聞こえるような囁き声で言った。
「なら、夏休みまでは心配しなくてもいいんだ」ハリーは、これから六週間後にプリベット通りの自分の部屋で、 ＯＷＬの
結果を待つ姿を想像した。
まあいいや－－ハリーは思った……夏休み中に必ず一回は便りが来るんだから。
最初の試験、「呪文学」の理論は月曜の午前中に予定されている。
日曜の昼食後、ハリーはハーマイオニーのテストの準備を手伝うことを承知したが、すぐに後悔した。
ハーマイオニーは神経過敏になっていて、自分の答えが完壁かどうかをチェックするのに、ハリーが手にした教科書を
何度も引ったくり、果てはハリーの鼻を「呪文学問題集」の本の角でいやというほど叩いてしまった。
「自分独りでやったらどうだい？」ハリーは涙を滲ませながら本を突っ返した。
一方ロンは、両耳に指を突っ込んで、口をバクバクさせながら、二年分の「呪文学」のノートを読み返していた。
シェーマス・フィネガンは、床に仰向けに寝転び、「実体的呪文」の定義を復唱し、ディーンがそれを「基本呪文集・五学
年用」と照らし合わせてチェックしていた。
パーパティとラベンダーは、基本的な「移動呪文」の練習中で、それぞれのペンケースをテーブルの緑に沿って動かし、
競争させていた。
その夜の夕食は意気が上がらなかった。
ハリーとロンはあまり話さなかったが、一日中勉強したあとなので、もりもり食べた。
ところがハーマイオニーは、しょっちゅうナイフとフォークを置き、テーブルの下に潜り込んではカバンから本をつかみ出
し、事実や数字を確かめていた。
ちゃんと食べないと夜眠れなくなるよとハリーが忠告したそのとき、ハーマイオニーの指のカが抜け、皿に滑り落ちた
フォークがガチャッと大きな音を立てた。
「ああ、どうしよう」玄関ホールのほうをじっと見ながら、ハーマイオニーが微かな声で言った。
「あの人たちかしら？試験官かしら？」
ハリーとロンは腰掛けたままくるりと振り向いた。
大広間につながる扉を通して、アンブリッジと、そのそばに立っている古色蒼然たる魔法使いたちの小集団が見えた。
ハリーにとってはうれしいことに、アンブリッジがかなり神経質になっているようだった。
「近くに行ってもっとよく見ようか？」ロンが言った。
ハリーとハーマイオニーが頷き、三人は玄関ホールに続く両開きの扉のほうへと急いだ。
敷居を越えたあとはゆっくり歩き、落ち着きはらって試験官のそばを通り過ぎた。
ハリーは、腰の曲がった小柄な魔女がマーチバンクス教授ではないかと思った。
顔は皺くちゃで、蜘株の巣を被っているように見える。
アンブリッジが恭しく話しかけていた。
マーチバンクス教授は少し耳が遠いらしく、アンブリッジ先生とは数十センチしか離れていないのに、大声で答えてい
た。
「旅は順調でした。順調でしたよ。もう何度も来ているのですからね！」
マーチバンクス教授は苛立ったように言った。
「ところでこのごろダンブルドアからの便りがない！」
箒置き場からでもダンブルドアがひょっこり現れるのを期待しているかのように、教授は目を凝らしてあたりを見回した。
「どこにおるのか、皆目わからないのでしょうね？」
「わかりません」アンブリッジはハリー、ロン、ハーマイオニーをじろりと睨みながら言った。
今度はロンが靴の紐を結び直すふりをしながら、三人は階段下でぐずぐずしていた。
「でも、魔法省がまもなく突き止めると思いますわ」
「さて、どうかね」小柄なマーチバンクス教授が大声で言った。
「ダンブルドアが見つかりたくないのなら、まず無理だね！わたしにはわかりますよ……このわたしが、ＮＥＷＴの『変身
術』と『呪文学』の試験官だったのだから……あれほどまでの杖使いは、それまで見たことがなかった」
「ええ……まあ……」アンブリッジが言った。
三人は一歩一歩足を持ち上げ、できるだけのろのろと大理石の階段を上っていくところだった。
「教職員室にご案内いたしましょう。長旅でしたから、お茶などいかがかと」

なんだか落ち着かない夜だった。
誰もが最後の追い込みで勉強していたが、大してはかどっているようには見えなかった。
ハリーは早めにベッドに入ったが、何時間も経ったのではと思えるほど長い間目が冴えて、眠れなかった。
進路相談で、どんなことがあってもハリーを「闇祓い」にするために力を貸すと、マクゴナガルが激しく宣言したことを
思い出した。いざ試験のときが来てみると、もう少し実現可能な希望を言えばよかったと思った。
眠れないのは自分だけではないと、ハリーは気配を感じていた。
しかし、寝室の誰も口をきかず、やがて一人、二人とみな眠りに落ちていった。
翌日の朝食のときも、五年生は口数が少なかった。
パーパティは小声で呪文の練習をし、目の前の塩入れをピクピクさせていた。
ハーマイオニーは「呪文学問題集」を読み直していたが、目の動きの早いこと、目玉がぼやけて見えるほどだった。
ネビルはナイフとフォークを落としてばかりで、マーマレードを何度も引っくり返した。
朝食が終ると、生徒はみんな教室に行ったが、五年生と七年生は玄関ホールに屯してうろうろしていた。
九時半になると、クラスごとに呼ばれ、再び大広間に入った。
そこは、ハリーが「憂いの篩」で見たとおりに模様替えされていた。
父親、シリウス、スネイプがＯＷＬを受けていた場面だ。
四つの寮のテーブルは片づけられ、代わりに個人用の小さな机がたくさん、奥の教職員テーブルのほうを向いて並ん
でいた。
一番奥に、生徒と向かい合う形でマクゴナガル先生が立っている。
全員が着席し、静かになると、「始めてよろしい」の声とともに、先生は自分の机に置かれた巨大な砂時計を引っくり返
した。
先生の机にはその他、予備の羽根ペン、インク瓶、羊皮紙の巻紙が置いてあった。
ハリーはドキドキしながら試験用紙を引っくり返した。
ハリーの右に三列、前に離れた席で、ハーマイオニーはもう羽根ペンを走らせている－－ハリーは最初の問題を読んだ。

（a）物体を飛ばすために必要な呪文を述べよ。
（b）さらにそのための杖の動きを記述せよ。

棍棒が空中高く上がり、トロールの分厚い頭蓋骨の上にボクッと大きな音を立てて落ちたときの思い出が、ちらりと頭
を過ぎった……ハリーはフッと笑顔になり、答案用紙に覆い被さるようにして書きはじめた。
「まあ、それほど大変じゃなかったわよね？」
二時間後、玄関ホールで、試験問題用紙をしっかり握ったまま、ハーマイオニーが不安そうに言った。

「『元気の出る呪文』を十分に答えたかどうか自信がないわ。時間が足りなくなっちゃって。しゃっくりを止める反対呪
文を書いた？私、判断がつかなくて。書きすぎるような気がしたし－－それと２３番の問題は－－」
「ハーマイオニー」ロンが厳しい声で言った。
「もうこのことは了解ずみのはずだ－－終った試験をいちいち復習するなよ。本番だけでたくさんだ」
五年生は他の生徒たちと一緒に昼食をとった（昼食時には四つの寮のテーブルがまた戻っていた）。
それから、ぞろぞろと大広間の脇にある小部屋に移動し、実技試験に呼ばれるのを待った。
名簿順に何人かずつ名前が呼ばれ、残った生徒はブツブツ呪文を唱えたり、杖の動きを練習したり、時々間違えて互
いに背中や目を突いたりしていた。

ハーマイオニーの名前が呼ばれた。
一緒に呼ばれたアンソニー・ゴールドスタイン、グレゴリー・ゴイル、ダフネ・グリーングラスとともに、ハーマイオニーは
震えながら小部屋を出ていった。
テストのすんだ生徒は部屋に戻らなかったので、ハリーもロンも、ハーマイオニーの試験がどうだったかわからなかっ
た。
「大丈夫だよ。『呪文学』のテストで一度百十二点も取ったこと、憶えてるか？」ロンが言った。
十分後、フリットウィック先生が呼んだ。
「パーキンソン、パンジー－－パチル、パドマ－－パチル、パーバティ－－ポッター、ハリー」
「がんばれよ」ロンが小声で声援した。
ハリーは手が震えるほど固く杖を握り締めて、大広間に入った。
「トフティ教授のところが空いているよ、ポッター」
扉のすぐ内側に立っていたフリットウィック先生が、キーキー声で言った。
先生の指差した奥の隅に小さいテーブルがあり、見たところ一番年老いて一番禿げた試験官が座っていた。
少し離れたところにマーチバンクス教授がいて、ドラコ・マルフォイのテストを半分ほど終えたところらしい。
「ポッター 、だね？」
ハリーが近づくと、トフティ教授はメモを見ながら、鼻メガネ越しにハリーの様子を窺った。
「有名なポッターかね？」
ハリーは、マルフォイが嘲るような目つきで見るのを、目の端からはっきり見た。
マルフォイの浮上させていたワイングラスが、床に落ちて砕けた。
ハリーはつい、にやりとした。
トフティ教授が、励ますようににっこり笑い返した。
「よーし、よし」教授が年寄りっぽいわなわな声で言った。
「堅くなる必要はないでな。さあ、このゆで卵立てを取って、コロコロ回転させてもらえるかの」
全体としてなかなかうまくできたと、ハリーは思った。
「浮遊呪文」は、間違いなくマルフォイのよりずっとよかった。
ただ、まずかったと思ったのは、「変色呪文」と「成長呪文」を混同したことで、オレンジ色に変わるはずのネズミが、
びっくりするほど膨れ上がり、ハリーが間違いに気づいて訂正するまでに、アナグマほどの大きさになっていた。
ハリーはその場にハーマイオニーがいなくてよかったと思い、あとになってもそのことは黙っていたが、ロンには話すこ
とができた。
ロンが、ディナー用大皿を大茸に変えてしまい、しかもどうしてそうなったかさっぱりわからなかった、と打ち明けたから
だ。
その夜ものんびりしている暇はなかった。
夕食後は談話室に直行し、次の日の「変身術」の復習に没頭した。
ベッドに入ったとき、ハリーの頭は複雑な呪文モデルやら理論でガンガンな鳴っていた。
次の日の午前中、筆記試験では「取り替え呪文」の定義を忘れたが、実技のほうは思ったほど悪くはなかった。
少なくともイグアナ一匹をまるまる「消失」させることに成功した。
一方悲劇は隣のテーブルのハンナ・アポットで、完全に上がってしまい、どうやったのか、課題のケナガイタチをどんど
ん増やしてフラミンゴの群れにしてしまい、鳥を捕まえたり大広間から連れ出したくで、試験は十分間中断された。
水曜目は「薬草学」の試験だった（「牙つきゼラニウム」にちょっと噛まれたほかは、ハリーはまあまあのできだったと
思った）。
そして、木曜目、「闇の魔術に対する防衛術」だ。
ここで初めて、ハリーは確実に合格したと思った。
筆記試験はどの質間にも苦もなく解答したし、とくに楽しかったのは、実技だった。
玄関ホールへの扉のそばで冷ややかに見ているアンブリッジの目の前で、ハリーは逆呪いや防衛呪文をすべてこなし
た。
「おーっ、ブラボー！」まね妖怪追放呪文を完全にやって退けたのを見て、再びハリーの試験官をしていたトフティ教授
が歓声をあげた。
「いやあ、実によかった！ポッター ・これでおしまいじゃが……ただし……」
教授が少し身を乗り出した。
「わしの親友のティベリウス・オグデンから、君は守護霊を創り出せると聞いたのじゃが？特別点はどうじゃな……？」
ハリーは杖を構え、まっすぐアンブリッジを見つめて、アンブリッジがクビになることを想像した。
「エクスペクト・パトローナム！＜守護霊よ来たれ＞」
枚先から銀色の牡鹿が飛び出し、大広間を端から端までゆっくりと駆けた。
試験官全員が振り向いてその動きを見つめた。
牡鹿が銀色の霞となって消えていくと、トフティ教授が静脈の浮き出たごつごつした手で、夢中になって拍手した。
「すばらしい！」教授が言った。
「よろしい。ポッター、もう行ってよし！」
扉脇のアンブリッジのそばを通り過ぎるとき、二人の目が合った。
アンブリッジのだだっ広い、締まりのない口元に意地の悪い笑いが浮かんでいた。 しかし、ハリーは気にならなかった。
自分の大きな思い違いでなければ（思い違いということもあるので、誰にも言うつもりはなかったが）、たったいま、ハ
リーはＯＷＬ試験で「Ｏ・優」を取ったはずだ。
金曜日、ハーマイオニーは「古代ルーン語」の試験だったが、ハリーとロンは一日休みだった。
週末に時間がたっぷりあるので勉強はひと休みと、二人は決めた。
開け放した窓のそばで伸びをしたり欠伸したりしながら、二人はチェスに興じた。
窓から暖かな初夏の風が流れ込んできた。
森の端で授業をしているハグリッドの姿が遠くに見えた。
ハリーは、どんな生き物を観察しているのだろうと想像した－－一角獣に違いない。
男の子が少し後ろに下がっているようだから。
－－そのとき、肖像画の人口が開いて、ハーマイオニーがよじ登ってきた。
ひどく機嫌が悪そうだ。
「ルーン語はどうだった？」ロンがウーンと伸びをしながら、欠伸交じりで聞いた。
「一つ訳し間違えたわ」ハーマイオニーが腹立たしげに言った。
「エーフワズは協同っていう意味で防衛じゃないのに。私、アイフワズと勘違いしたの」
「ああ、そう」ロンは面倒臭そうに言った。
「たった一カ所の間違いだろ？それなら、まだ君は－－」
「そんなこと言わないで！」ハーマイオニーが怒ったように言った。
「たった一つの間違いが、合格不合格の分かれ目になるかもしれないのよ。それに、誰かがアンブリッジの部屋にまた
ニフラーを入れたわ。あの新しいドアからどうやって入れたのかしらね。とにかく、私、いまそこを通ってきたら、アンブ
リッジがものすごい剣幕で叫んでた－－どうやら、ニフラーがアンブリッジの足をパックリ食いちぎろうとしたみたい－
－」
「いいじゃん」ハリーとロンが同時に言った。
「よくないの！」ハーマイオニーが熱くなった。
「アンブリッジはハグリッドがやったと思うわ。憶えてる？ハグリッドがクビになってほしくないでしょ！」
「ハグリッドはいま授業中。ハグリッドのせいにはできないよ」ハリーが窓の外を顎でしゃくった。
「まあ、ハリーったら、時々とってもお人好しね。アンブリッジが証拠の挙がるのを待つとでも思うの？」
そう言うなり、ハーマイオニーはカンカンに怒ったままでいることに決めたらしく、さっさと女子寮のほうに歩いていき、ド
アをバタンと閉めた。
「愛らしくてやさしい性格の女の子だよな」
クイーンを前進させてハリーのナイトを叩きのめしながら、ロンが小声で言った。

ハーマイオニーの険悪ムードはほとんど週末中続いたが、土、日の大部分を月曜の「魔法薬学」の試験準備に追われ
ていたハリーとロンにとって、無視するのはたやすかった。
ハリーが一番受けたくない試験－－それに、この試験が「闇破い」の野望から転落するきっかけになることは間違いな
いとハリーは思った。
案の定、筆記試験は難しかった。
ただ、ポリジュース薬の問題は満点が取れたのではないかと思った。
二年生のとき、禁を破って飲んだので、その効果は正確に記述できた。
午後の実技は、ハリーの予想していたほど恐ろしいものではなかった。
スネイプがかかわっていないと、ハリーはいつもよりずっと落ち着いて魔法薬の調合ができた。
ハリーのすぐそばに座っていたネビルも、魔法薬のクラスでハリーが見たことがないはどうれしそうだった。
マーチバンクス教授が、「試験終了です。大鍋から離れてください」と言ったとき、サンプル入りのフラスコにコルク栓を
しながら、ハリーは、高い点は取れないかもしれないが、運がよければ落第点は免れるだろうという気がした。
「残りはたった四つ」グリフィンドールの談話室に戻りながら、パーパティ・パチルがうんざりしたように言った。
「たった！」ハーマイオニーが噛みつくように言った。
「私なんか、まだ『数占い』があるのよ。たぶん一番手強い学科だわ！」
誰も噛みつき返すほど愚かではなかったので、ハーマイオニーは怒鳴る相手が見つからず、結局、談話室でのクスクス
笑いの声が大きすぎると、一年生を何人か叱りつけるだけで終った。
ハリーは、ハグリッドの体面を保つために、火曜日の「魔法生物飼育学」は絶対によい成続を取ろうと決心していた。
実技試験は禁じられた森の端の芝生で、午後に行われた。
まず、十二匹のハリネズミの中に隠れているナールを正確に見分ける試験だった（コツは、順番にミルクを与えること
だ。ナールの針にはいろいろな魔力があり、非常に疑り深く、ミルクを見ると自分を毒殺するつもりだと疑って狂暴にな
ることが多い）。
次にボウトラックルの正しい扱い方、大火傷を負わずに火蟹に餌をやり、小屋を清掃すること、たくさんある餌の中から
病気の一角獣に与える食餌を選ぶことだった。
ハグリッドが小屋の窓から心配そうに覗いているのが見えた。
今日の試験官はぽっちゃりした小柄な魔女だったが、ハリーに微笑みかけて、もう行ってよろしいと言ったとき、ハリー
は城に戻る前に、ハグリッドに向かって「大丈夫」と親指をさっと上げて見せた。
水曜の午前中、「天文学」の筆記試験は十分なできだった。
木星の衛星の名前を全部正しく書いたかどうかは自信がなかったが、少なくともどの衛星にも小ネズミは棲んでいな
いという確信があった。
実技試験は夜まで待たなければならなかったので、午後はその代わりに「占い学」だった。
「占い学」に対するハリーの期待はもともと低かったが、それにしても結果は惨憶たるものだった。
水晶玉は頑として何も見せてくれず、机の上で絵が動くのを見る努力をしたほうがまだましだと思った。
「茶の葉占い」では完全に頭に血が上り、マーチバンクス教授はまもなく丸くて黒いびしょ濡れの見知らぬ者と出会う
ことになると予言した。
大失敗の極めつきは、「手相術」で生命線と知能線を取り違え、マーチバンクス教授は先週の火曜目に死んでいたは
ずだと告げたことだった。
「まあな、こいつは落第することになってたんだよ」
大理石の階段を上りながら、ロンががっくりして言った。
ロンの打ち明け話で、ハリーは少し気分が軽くなっていた。
ロンは水晶玉に鼻に瘤がある醜い男が見えると、試験官に詳しく描写してみせたらしい。
目を上げてみれば、玉に映った試験官本人の顔を説明していたことに気づいたと言うのだ。
「こんなバカげた学科はそもそも最初から取るべきじゃなかったんだ」ハリーが言った。
「でも、これでもうやめられるぞ」ロンが言った。
「ああ、木星と天王星が親しくなりすぎたらどうなるかと心配するふりはもうやめだ」ハリーが言った。
「それに、これからは、茶の葉が『死ね、ロン、死ね』なんて書いたって気にするもんか－－しかるべき場所、つまりゴミ箱
に捨ててやる」ハリーが笑った。
そのとき後ろからハーマイオニーが走ってきて二人に追いついた。
癇に障るのはまずいと、ハリーはすぐに笑いを止めた。
「ねえ、『数占い』はうまくいったと思うわ」ハリーとロンはほっとため息をついた。
「じゃ、夕食の前に、急いで星座図を見直す時間があるわね……」
「天文学」の塔のてっぺんに着いたのは十一時だった。
星を見るのには打ってつけの、雲のない静かな夜だ。校庭が銀色の月光を浴び、夜気が少し肌寒かった。
生徒はそれぞれに望遠鏡を設置し、マーチバンクス教授の合図で、配布されていた星座図に書き入れはじめた。マー
チバンクス、トフティ両教授が生徒の間をゆっくり歩き、生徒たちが恒星や惑星を観測して正しい位置を図に書き入れ
ていくのを見て廻った。
羊皮紙が擦れる音、時折望遠鏡と三脚の位置を調整する音、そして何本もの羽根ペンが走る音以外は、あたりは静ま
り返っていた。
三十分が経過し、やがて一時間が過ぎた。
城の窓灯りが一つひとつ消えていくと、眼下の校庭に映っていた金色に揺らめく小さな四角い光が、次々にフッと暗く
なった。
ハリーがオリオン座を図に書き入れ終ったそのとき、ハリーが立っている手摺壁の真下にある正面玄関の扉が開き、
石段とその少し前の芝生まで明かりがこぼれた。
ハリーは望遠鏡の位置を少し調整しながら、ちらりと下を見た。
明るく照らし出された芝生に、五、六人の細長い影が動くのが見えた。
それから扉がぴしゃりと閉じ、芝生は再び元の暗い海に戻った。
ハリーはまた望遠鏡に目を当て、焦点を合わせ直して、今度は金星を観測した。
星座図を見下ろし、金星をそこに書き入れようとしたがうどうも何かが気になる。
羊皮紙の上に羽根ペンをかざしたまま、ハリーは目を凝らして暗い校庭を見た。
五つの人影が芝生を歩いているのが見えた。
影が動いていなければ、そして月明かりがその頭を照らしていなければ、その姿は足下の芝生に呑まれて見分けがつ
かなかっただろう。
こんな距離からでも、ハリーにはなぜか、集団を率いているらしい一番ずんぐりした姿の歩き方に見覚えがあった。
真夜中過ぎにアンブリッジが散歩をする理由は思いつかない。
ましてや四人を従えてだ。そのとき誰かが背後で咳をし、ハリーは試験の真っ最中だということを思い出した。
金星がどこにあったのかをすっかり忘れてしまった。
ハリーは望遠鏡に目を押しっけて金星を再び見つけ出し、もう一度星座図に書き入れようとした。
そのとき、怪しい物音に敏感になっていたハリーの耳に、遠くでノックをする音が、人気のない校庭を伝わって響いてき
た。
その直後に、大型犬の押し殺したような吼え声が聞こえた。
ハリーは顔を上げた。心臓が早鐘を打っていた。
ハグリッドの小屋の窓に灯りが点き、さっき芝生を横切っていくのを見た人影が、今度ははその灯りを受けてシルエット
を見せている。
また戸が開き、輪郭がくっきりとわかる五人の姿が敷居を跨ぐのがはっきり見えた。
戸が再び閉まり、しんとなった。
ハリーは気が気ではなかった。
ロンとハーマイオニーも自分と同じように気づいているかどうか、あたりをちらちら見回した。 しかしそのとき、マーチバ
ンクス教授が背後に巡回してきたので、誰かの答案を盗み見ていると思われてはまずいと、ハリーは急いで自分の星
座図を覗き込み、何か書き加えているふりをした。
その実、ハリーは、手摺壁の上から、ハグリッドの小屋を覗き見ていた。
影のような姿はいま、小屋の窓を横切り、一時的に灯りを遮った。
マーチバンクス教授の目を首筋に感じて、ハリーはもう一度望遠鏡に目を押し当て、月を見上げたが、月の位置はもう
一時間も前に書き入れていたのだ。マーチバンクス教授が離れていったとき、ハリーは遠くの小屋からの吼え声を聞
いた。声は闇を衝いて響き渡り、天文学塔のてっぺんまで聞こえてきた。
ハリーの周りの数人が、望遠鏡の後ろからひょいと顔を出し、ハグリッドの小屋のほうを見た。
トフティ教授がコホンとまた軽く咳をした。
「みなさん、気持ちを集中するんじゃよ」教授がやさしく言った。
大多数の生徒はまた望遠鏡に戻った。
ハリーが左側を見ると、ハーマイオニーが、放心したようにハグリッドの小屋を見つめていた。
「ウォホン－－あと二十分」トフティ教授が言った。
ハーマイオニーは飛び上がって、すぐに星座図に戻った。
ハリーも自分の星座図を見た。
金星を間違えて火星と書き入れていたことに気づき、屈んで訂正した。
校庭にバーンと大音響がした。
慌てて下を見ようとした何人かが、望遠鏡の端で顔を突いてしまい、「アイタッ！」と叫んだ。
ハグリッドの小屋の戸が勢いよく開き、中から溢れ出る光でハグリッドの姿がはっきりと見えた。
五人に取り囲まれ、巨大な姿が吼え、両の拳を振り回している。
五人が一斉にハグリッドめがけて細い赤い光線を発射している。
「失神」させようとしているらしい。
「やめて！」ハーマイオニーが叫んだ。
「慎みなさい！」トフティ教授が咎めるように言った。
「試験中じゃよ！」
しかし、もう誰も星座図など見てはいなかった。
ハグリッドの小屋の周りで赤い光線が飛び交い続けていた。
しかし、光線はなぜかハグリッドの体で擬ね返されているようだ。ハグリッドは依然としてがっしりと立ち、ハリーの見る
かぎりまだ戦っていた。
怒号と叫び声が校庭に響き渡った。
「おとなしくするんだ、ハグリッド！」男が叫んだ。
「おとなしくが糞喰らえだ。ドーリッシュ、こんなことで俺は捕まらんぞ！」ハグリッドが吼えた、
ファングの姿が小さく見えた。
ハグリッドを護ろうと、周りの魔法使いに何度も飛びかかっている。
しかし、ついに「失神光線」に撃たれ、ばったり倒れた。
ハグリッドは怒りに吼え、ファングを倒した犯人を体ごと持ち上げて投げ飛ばした。
男は数メートルも吹っ飛んだろうか、そのまま起き上がらなかった。
ハーマイオニーは両手で口を押さえ、息を呑んだ。
ハリーがロンを振り返ると、ロンも恐怖の表情を浮かべていた。
三人とも、いままでハグリッドが本気で怒ったのを見たことがなかった。
「見て！」
手摺壁から身を乗り出していたパーパティが金切り声をあげ、城の真下を指差した。
正面扉が再び開いていた。暗い芝生にまた光がこぼれ、一つの細長い影が、芝生を波立たせて進んでいった。
「ほれ、ほれ！」トフティ教授が気を揉んだ。
「あと十六分しかないのですぞ！」
しかし、いまや誰一人として教授の言うことに耳を傾けてはいなかった。
ハグリッドの小屋を目指し、戦いの場へと疾走する人影を見つめていた。
「何ということを！」人影が走りながら叫んだ。
「何ということを！」
「マクゴナガル先生だわ！」ハーマイオニーが囁いた。
「おやめなさい！やめるんです！」マクゴナガル先生の声が闇を走った。
「何の理由があって攻撃するのです。……何もしていないのに。こんな仕打ちを－－」
ハーマイオニー、パーパティ、ラベンダーが悲鳴をあげた。
小屋の周りの人影から、四本も「失神光線」がマクゴナガル先生めがけて発射された。
小屋と城のちょうど半ばで、赤い光線がマクゴナガル先生を突き刺した。
一瞬、先生の体が輝き、不気味な赤い光を発した。
そして体が撥ね上がり、仰向けにドサッと落下し、そのまま動かなくなった。
「南無三！」試験のことをすっかり忘れてしまったかのように、トフティ教授が叫んだ。
「不意打ちだ！けしからん仕業だ！」
「卑怯者！」ハグリッドが大音声で叫んだ。
その声は塔のてっぺんまでにもはっきり聞こえた。
城の中でもあちこちで灯りが点きはじめた。
「とんでもねえ卑怯者め！これでも食らえ－－これでもか－－」
「あーっ－－」ハーマイオニーが息を呑んだ。
ハグリッドが一番近くで攻撃していた二つの人影に思いっきりパンチをかました。
あっという間に二人が倒れた。気絶したらしい。
ハリーはハグリッドが背中を丸めて前屈みになるのを見た。
ついに呪文に倒れたかのように見えた。
しかし、倒れるどころか、ハグリッドは次の瞬間、背中に袋のようなものを背負ってぬっと立ち上がった。
－－ぐったりしたファングを肩に担いでいるのだと、ハリーはすぐ気づいた。
「捕まえなさい、捕まえろ！」アンブリッジが叫んだ。
しかし一人残った助っ人はハグリッドの拳の届く範囲に近づくのをためらっていた。
むしろ、急いで後退りしはじめ、気絶した仲間の一人に躓いて転んだ。
ハグリッドは向きを変え、首にファングを巻きつけるように担いだまま、走りだした。
アンブリッジが「失神光線」で最後の追い討ちをかけたが、外れた。ハグリッドは全速力で遠くの校門へと走り、闇に消
えた。
静寂に震えが走り、長い一瞬が続いた。
全員が口を開けたまま校庭を見つめていた。
やがてトフティ教授が弱々しい声で言った。
「うむ……みなさん、あと五分ですぞ」
ハリーはまだ三分の二しか図を埋めていなかったが、早く試験が終ってほしかった。
ようやく終ると、ハリー、ロン、ハーマイオニーは望遠鏡をいい加減にケースに押し込み、螺旋階段を飛ぶように下りた。
生徒は誰も寮には戻らず、階段の下で、いま見たことを興奮して大声で話し合っていた。
「あの悪魔！」ハーマイオニーが喘ぎながら言った。
怒りでまともに話もできないほどだった。
「真夜中にこっそりハグリッドを襲うなんて！」
「トレローニーの二の舞を避けたかったのは間違いない」アーニー・マクミランが、人垣を押し分けて三人の会話に加
わり、思慮深げに言った。
「ハグリッドはよくやったよな？」ロンは感心したというより怖いという顔で言った。
「どうして呪文が擦ね返ったんだろう？」
「巨人の血のせいよ」ハーマイオニーが震えながら言った。
「巨人を『失神』させるのはとても難しいわ。トロールと同じで、とってもタフなの……でもおかわいそうなマクゴナガル
先生……『失神光線』を四本も胸に。もうお若くはないでしょう？」
「ひどい、実にひどい」アーニーはもったいぶって顔を振った。
「さあ、僕はもう寝るよ。みんな、おやすみ」
いま目撃したことを興奮冷めやらずに話しながら、三人の周りからだんだん人が去っていった。
「少なくとも、連中はハグリッドをアズカバン送りにできなかったな」ロンが言った。
「ハグリッドはダンブルドアのところへ行ったんだろうな？」
「そうだと思うわ」ハーマイオニーは涙ぐんでいた。
「ああ、ひどいわ。ダンブルドアがすぐに戻っていらっしゃると、ほんとにそう思ってたのに、今度はハグリッドまでいなく
なってしまうなんて」
三人が足取りも重くグリフィンドールの談話室に戻ると、そこは満員だった。
校庭での騒ぎで何人かの生徒が目を覚まし、その何人かが急いで友達を起こしたのだ。
三人より先に帰っていたシェーマスとディーンが、天文学塔のてっぺんで見聞きしたことを、みんなに話して聞かせてい
た。
「だけど、どうしていまハグリッドをクビにするの？」アンジェリーナ・ジョンソンが腑に落ちないと首を捻った。
「トレローニーの場合とは違う。今年はいつもよりずっとよい授業をしていたのに！」
「アンブリッジは半人間を憎んでるわ」肘掛椅子に崩れるように腰を下ろしながら、ハーマイオニーが苦々しげに言った。
「前からずっとハグリッドを追い出そうと狙っていたのよ」
「それに、ハグリッドが自分の部屋にニフラーを入れたって思ったのよ」ケイティ・ベルが言った。
「ゲッ、やばい」リー・ジョーダンが口を覆った。
「ニフラーをあいつの部屋に入れたのは僕だよ。フレッドとジョージが二、三匹僕に残していったんだ。浮遊術で窓から
入れたのさ」
「アンブリッジはどっちみちハグリッドをクビにしたさ」ディーンが言った。
「ハグリッドはダンブルドアに近すぎたもの」
「そのとおりだ」ハリーもハーマイオニーの隣の肘掛椅子に埋もれた。
「マクゴナガル先生が大丈夫だといいんだけど」ラベンダーが涙声で言った。
「みんなが城に運び込んだよ。僕たち、寮の窓から見てたんだ」コリン・クリーピーが言った。
「あんまりよくないみたいだった」
「マダム・ボンフリーが治すわ」アリシア・スピネットがきっぱりと言った。
「いままで治せなかったことがないもの」
談話室が空になったのはもう明け方の四時近くだった。
ハリーは目が冴えていた。
ハグリッドが暗闇に疾走していく姿が、脳裏を離れなかった。
アンブリッジに腹が立って、どんな罰を与えても十分ではないような気がした。
ただし、腹ぺこの「尻尾爆発スクリュート」の群に餌として放り込めというロンの意見は、一考する価値があると思った。
ハリーは、身の毛のよだつような復讐はないかと考えながら眠りについたが、三時間後に起きたときは、まったく寝た
ような気がしなかった。
最後の試験は「魔法史」で、午後に行われる予定だった。
朝食後、ハリーはまたベッドに戻りたくてしかたがなかった。
しかし、午前中を最後の追い込みに当てていたので、談話室の窓際に座り、両手で頭を抱え、必死で眠り込まないよう
にしながら、ハーマイオニーが貸してくれた一メートルの高さに積み上げられたノートを拾い読みした。五年生は二時
に大広間に入り、裏返しにされた試験問題の前に座った。
ハリーは疲れ果てていた。とにかくこれを終えて眠りたい。
そして明日、ロンと二人でクィディッチ競技場に行こう－－ロンの箒を借りて飛ぶんだ－－そして、勉強から解放された
自由を味わうんだ。
「試験問題を開けて」大広間の奥からマーチバンクス教授が合図し、巨大な砂時計を引っくり返した。
「始めてよろしい」
ハリーは最初の問題をじっと見た。
数秒後に、一言も頭に入っていない自分に気づいた。
高窓の一つにスズメパチがぶつかり、プンブンと気が散る音を立てていた。
ゆっくりと、まだるっこく、ハリーはやっと答えを書きはじめた。
名前がなかなか思い出せなかったし、年号もあやふやだった。
四番の問題は吹っ飛ばした。

四、杖規制法は、十八世紀の小鬼の反乱の原因になったか。
 それとも反乱をよりよく掌握するのに役立ったか。意見を述べよ。

時間があったらあとでこの問題に戻ろうと思った。
第五間に挑戦した。

五、一七四九年の秘密保護法の違反はどのようなものであったか。
 また、再発防止のためにどのような手段が導入されたか。

自分の答えは重要な点をいくつか見落としているような気がして、どうにも気がかりだ。
どこかで吸血鬼が登場したような感じがする。
ハリーは後ろのほうの問題を見て、絶対に答えられるものを探した。
十番の問題に目が止まった。

十、国際魔法使い連盟の結成に至る状況を記述せよ。
 また、リヒテンシュタインの魔法戦士が加盟を拒否した理由を説明せよ。

頭はどんよりとして動かなかったが、これならわかる、とハリーは思った。
ハーマイオニーの手書きの見出しが目に浮かぶ。
「国際魔法使い連盟の結成」……このノートは今朝読んだばかりだ。
ハリーは書きはじめた。
時々目を上げてマーチバンクス教授の脇の机に置いてある大型砂時計を見た。
ハリーの真ん前はパーパティ・パチルで、長い黒髪が椅子の背よりも下に流れていた。
一・二度、パーパティが頭を少し動かすたびに、髪に小さな金色の光が燈めくのをじっと見つめている自分に気づき、
ハリーは自分の頭をプルブルッと振ってはっきりさせなければならなかった。

「……国際魔法使い連盟の初代最高大魔法使いはピエール・ボナコーであるが、リヒテンシュタインの魔法社会は、そ
の任命に異議を唱えた。何故ならば－－」

ハリーの周り中で、誰も彼もが、慌てて巣穴を掘るネズミのような音を立てて、羊皮紙に羽根ペンで書きつけていた。頭
の後ろに太陽が当たって暑かった。
ボナコーは何をしてリヒテンシュタインの魔法使いを怒らせたんだっけ？トロールと関係があったような気がするけど
……ハリーはまたぼーっとパーパティの髪を見つめた。
「開心術」が使えたら、パーパティの後頭部の窓を開いて、ピエール・ボナコーとリヒテンシュタインの不和の原因に
なったのはトロールの何だったのかが見られるのに……。
ハリーは目を閉じ、両手に顔を埋めた。
瞼の裏の赤い火照りが、暗くひんやりとしてきた。
ボナコーはトロール狩りをやめさせ、トロールに権利を与えようとした……しかし、リヒテンシュタインはとくに狂暴な山
トロールの一族にてこずっていた……それだ。
ハリーは目を開けた。羊皮紙の輝くような白さが目に滲みて涙が出た。
ゆっくりと、ハリーはトロールについて二行書き、そこまでの答えを読み返した。
この答えでは情報も少ないし詳しくもない。
しかしハーマイオニーの連盟に関するノートは何ページも何ページも続いていたはずだ。
ハリーはまた目を閉じた。
ノートが見えるように、思い出せるように……連盟の第一回の会合はフランスで行われた。
そうだ。
でも、それはもう書いてしまった……。
小鬼は出席しようとしたが、締め出された……それも、もう書いた……。
そして、リヒテンシュタインからは誰も出席しようとしなかった……。

考えるんだ。
両手で顔を覆い、ハリーは自分自身に言い聞かせた。
周囲で羽根ペンがカリカリと、果てしのない答えを書き続けている。
正面の砂時計の砂がサラサラと落ちていく……。
ハリーはまたしても、神秘部の冷たく暗い廊下を歩いていた。
目的に向かうしっかりとした足取りで、時折走った。
今度こそ目的地に到達するのだ……いつものように、黒い扉がパッと開いてハリーを入れた。
ここは、たくさんの扉がある円形の部屋だ……。
石の床をまっすぐ横切り、二番目の扉を通り……壁にも床にも点々と灯りが踊り、そしてあの奇妙なコチコチという機
械音。しかし、探求している時間はない。
急がなければ……。
第三の扉までの最後の数歩は駆け足だった。
この扉も、他の扉と同じく独りでにパッと開いた……。
再びハリーは、大聖堂のような広い部屋にいた。
棚が立ち並び、たくさんのガラスの球が置いてある……心臓がいまや激しく鼓動している-…今度こそ、そこに着く……
九十七番に着いたとき、ハリーは左に曲がり、二列の棚の間の通路を急いだ……。
しかし、突き当たりの床に人影がある。
黒い影が、手負いの獣のように轟いている……ハリーの胃が恐怖で縮んだ…-いや興奮で……。
ハリーの口から声が出た。甲高い、冷たい、人間らしい思いやりの欠けらもない声……。

「それを取れ。私のために……さぁ、持ち上げるのだ……私には触れる事ができぬ……しかしお前にはできる……」

床の黒い影がわずかに動いた。
指の長い白い手が、ハリー自身の腕の先についている。
その手が杖をつかんで上がるのが見えた……甲高い冷たい声が「クルーシオ！＜苦しめ＞」と唱えるのを、ハリーは聞
いた。
床の男が苦痛に叫び声を漏らし、立とうとしたが、また倒れてのた打ち回った。ハリーは笑っていた。
ハリーは杖を下ろした。
呪いが消え、人影は唸き声をあげ、動かなくなった。
「ヴォルデモート卿が待っているぞ……」
床の男は、両腕をわなわなと震わせ、ゆっくりと肩をわずかに持ち上げ、顔を上げた。
血まみれの、やつれた顔が、苦痛に歪みながらも、頑として服従を拒んでいた……。
「殺すなら殺せ」シリウスが微かな声で言った。
「言われずとも最後はそうしてやろう」冷たい声が言った。
「しかし、ブラック、まず私のためにそれを取るのだ……これまでの痛みが本当の痛みだと思っているのか？考え直せ
……時間はたっぷりある。誰にも貴様の叫び声は聞こえぬ……」
ところが、ヴォルデモートが再び杖を下ろしたとき、誰かが叫んだ。
誰かが大声をあげ、熱い机から冷たい石の床へと横ざまに落ちた。
床にぶつかり、ハリーは目を覚ました。
まだ大声で叫んでいた。
傷痕が火のように熱く、ハリーの周りで、大広間は騒然となっていた。




「行きません……医務室に行く必要はありません……行きたくない……」
トフティ教授を振り解こうとしながら、ハリーは切れ切れに言葉を吐いた。生徒が一斉に見つめる中を、ハリーを支えて
玄関ホールまで連れ出したトフティ教授は気遣わしげにハリーを見ていた。
「僕－－僕、何でもありません。先生」ハリーは顔の汗を拭い、つっかえながら言った。
「大丈夫です……眠ってしまって……怖い夢を見て……」
「試験のプレッシャーじゃな！」老魔法使いは、ハリーの肩をわなわなする手で軽く叩きながら、同情するように言った。
「さもありなん、お若いの、さもありなん！さあ、冷たい水を飲んで。大広間に戻っても大丈夫かの？試験はもうほとんど
終っておるが、最後の答えの仕上げをしてはどうかな？」
「はい」ハリーは自分が何を答えたのかもわかっていなかった。
「あの……いいえ……もう、いいです……できることはやったと思いますから……」
「そうか、そうか」老魔法使いはやさしく言った。
「私が君の答案用紙を集めようの。君はゆっくり横になるがよい」
「そうします」ハリーはこっくりと頷いた。
「ありがとうございます」
老教授の路が大広間の敷居の向こうに消えたとたん、ハリーは大理石の階段を駆け上がり、廊下を突っ走った。
あまりの速さに、通り道の肖像画がブツブツ非難した。
さらに何階かの階段を矢のように走り、最後は医務室の両開き扉を開けて嵐のように突っ込んだ。
マダム・ボンフリーが－－ちょうどモンタギューに口を開けさせ、鮮やかなブルーの液体をスプーンで飲ませているとこ
ろだった－－驚いて悲鳴をあげた。
「ポッター、どういうつもりです？」
「マクゴナガル先生にお会いしたいんです」ハリーが息も絶え絶えに言った。
「いますぐ－－緊急なんです！」
「ここにはいませんよ、ポッター」マダム・ボンフリーが悲しそうに言った。
「今朝、聖マンゴに移されました。あのお歳で、『失神光線』が四本も胸を直撃でしょう？命があったのが不思議なくら
いです」
「先生が……いない？」ハリーはショックを受けた。
すぐ外でベルが鳴り、いつものように生徒たちが、医務室の上や下の廊下に溢れ出すドヤドヤという騒音が遠くに聞こ
えた。
ハリーはマダム・ボンフリーを見つめたまま、じっと動かなかった。恐怖が湧き上がってきた。
話せる人はもう誰も残っていない。ダンブルドアは行ってしまった。
ハグリッドも行ってしまった。それでも、マクゴナガル先生にはいつでも頼れると思っていた。
短気で融通が利かないところはあるかもしれないが、いつでも信頼できる確実な存在だった……。
「驚くのも無理はありません、ポッター」
マダム・ボンフリーが怒りを込めて、まったくそのとおりという顔をした。
「昼日中に一対一で対決したら、あんな連中なんぞにミネルバ・マクゴナガルが『失神』させられるものですか！卑怯者、
そうです見下げ果てた卑劣な行為です……わたしがいなければ生徒はどうなるかと心配でなかったら、わたしだって
抗議の辞任をするところです」
「ええ」ハリーは何も理解せずに合槌を打った。
頭が真っ白のまま、医務室から混み合った廊下に出たハリーは、人混みに揉まれながら立ち尽くした。
言いようのない恐怖が、毒ガスのように湧き上がり、頭がぐらぐらして、どうしていいやら途方に暮れた……。
ロンとハーマイオニー。
頭の中で声がした。ハリーはまた走りだした。
生徒たちを押し退け、みんなが怒る声にも気づかなかった。
全速力で二つの階を下り、大理石の階段の上に着いたとき、二人が急いでハリーのほうにやって来るのが見えた。
「ハリー！」ハーマイオニーが、引き攣った表情ですぐさま呼びかけた。
「何があったの大丈夫？気分が悪いの？」
「どこに行ってたんだよ？」ロンが問い詰めるように聞いた。
「一緒に来て」ハリーは急き込んで言った。
「早く。話したいことがあるんだ」
ハリーは二人を連れて二階の廊下を歩き、あちこち部屋を覗き込んで、やっと空いている教室を見つけ、そこに飛び込
んだ。
ロンとハーマイオニーを入れるとすぐドアを閉め、ハリーはドアに寄り掛かって二人と向き合った。
「シリウスがヴォルデモートに捕まった」
「えーっ？」
「どうしてそれが－－？」
「見たんだ。ついさっき。試験中に居眠りしたとき」
「でも－－でもどこで？どんなふうに？」真っ青な顔で、ハーマイオニーが聞いた。
「どうやってかはわからない」ハリーが言った。
「でも、どこなのかははっきりわかる。神秘部に、小さなガラスの球で埋まった棚がたくさんある部屋があるんだ。二人
は九十七列目の棚の奥にいる……あいつがシリウスを使って、何だか知らないけどそこにある自分の手に入れたいも
のを取らせようとしてるんだ……あいつがシリウスを拷間してる……最後には殺すって言ってるんだ！」
ハリーは、膝が震え、声も震えている自分に気づいた。
机に近づき、その上に腰掛け、なんとか自分を落ち着かせようとした。
「僕たち、どうやったらそこへ行けるかな？」ハリーが聞いた。
一瞬、沈黙が流れた。やがてロンが言った。
「そこへ、い－－行くって？」
「神秘部に行くんだ。シリウスを助けに！」ハリーは大声を出した。
「でも－－ハリー……」ロンの声が細くなった。
「なんだ？なんだよ？」ハリーが言った。
まるで自分が理不尽なことを聞いているかのように、二人が呆気に取られたような顔で自分を見ているのが、ハリーに
は理解できなかった。
「ハリー」ハーマイオニーの声は、何だか怖がっているようだった。
「あの……どうやって……ヴォルデモートはどうやって、誰にも気づかれずに神秘部に入れたのかしら？」
「僕が知るわけないだろ？」ハリーが声を荒らげた。
「僕たちがどうやってそこに入るかが問題なんだ！」
「でも……ハリー、ちょっと考えてみて」ハーマイオニーが一歩ハリーに詰め寄った。
「いま、夕方の五時よ……魔法省には大勢の人が働いているわ……ヴォルデモートもシリウスも、どうやって誰にも見
られずに入れる？ハリー……二人とも世界一のお尋ね者なのよ……闇祓いだらけの建物に、気づかれずに入ることが
できると思う？」
「さあね。ヴォルデモートは『透明マント』とかなんとか使ったのさ！」ハリーが叫んだ。
「とにかく、神秘部は、僕がいつ行っても空っぽだ－－」
「あなたは一度も神秘部に行ってはいないわ」ハーマイオニーが静かに言った。
「そこの夢を見た。それだけよ」
「普通の夢とは違うんだ！」
今度はハリーが立ち上がってハーマイオニーに一歩詰め寄り、真正面から怒鳴った。
ガタガタ揺すぶってやりたかった。
「ロンのパパのことはいったいどうなんだ？あれは何だったんだ？おじさんの身に起こったことを、どうして僕がわかっ
たんだ？」
「それは言えてるな」ロンがハーマイオニーを見ながら静かに言った。
「でも、今度は－－あんまりにもありえないことよ！」ハーマイオニーがほとんど捨て鉢で言った。
「ハリー、シリウスはずっとグリモールド・プレイスにいるのに、いったいどうやってヴォルデモートがシリウスを捕まえ
たって言うの？」
「シリウスが神経が参っちゃって、ちょっと気分転換したくなったかも」ロンが心配そうに言った。
「ずいぶん前から、あそこを出たくてしょうがなかったからな－－」
「でも、なぜなの？」ハーマイオニーが言い放った。
「ヴォルデモートが武器だか何だかを取らせるのに、いったいなぜシリウスを使いたいわけ？」
「知るもんか。理由は山ほどあるだろ！」ハリーがハーマイオニーに向かって怒鳴った。
「たぶん、シリウスの一人や二人、痛めつけたって、ヴォルデモートは何とも感じないんだろ－－」
「あのさあ、いま思いついたんだけど」ロンが声をひそめた。
「シリウスの弟が『死喰い人』だったよね？たぶん弟がシリウスに、どうやって武器を手に入れるかの秘密を教えたん
だ！」
「そうだ－－だからダンブルドアは、あんなにシリウスを閉じ込めておきたがったんだ！」ハリーが言った。「ねえ、悪いけ
ど」ハーマイオニーの声が高くなった。
「二人とも辻褄が合ってないわ。それに、言ってることに何の証拠もないわ。ヴオルデモートとシリウスがそこにいるかど
うかさえ証拠がないし－－」
「ハーマイオニー、ハリーが二人を見たんだ！」ロンが急にハーマイオニーに詰め寄った。
「いいわ」ハーマイオニーは気圧されながらもきっぱりと言った。
「これだけは言わせて－－」
「なんだい？」
「ハリー……あなたを批判するつもりじゃないのよ！でも、あなたって……何て言うか……つまり……ちょっとそんなと
ころがあるんじゃないかって－－その……人助け癖って言うかな？」
ハリーはハーマイオニーを睨みつけた。
「それ、どういう意味なんだ？『人助け癖』って？」
「あの……あなたって……」ハーマイオニーはますます不安そうな顔をした。
「つまり……たとえば去年ち……湖で……三枚対抗試合のとき……すべきじやなかったのに……つまり、あのデラ
クールの妹を助ける必要がなかったのに……あなた少し……やりすぎて……」
ちくちくするような熱い怒りがハリーの体を駆け巡った。
こんなときに、あの失敗を思い出させるなんて、どういうつもりだ？
「もちろん、あなたがそうしたのは、本当に偉かったわ」ハリーの表情を見て、すくみ上がった、ハーマイオニーが慌てて
言った。
「みんなが、すばらしいことだって思ったわ－－」
「それは変だな」ハリーは声が震えた。
「だって、ロンが何て言ったかはっきり憶えてるけど、僕が『英雄気取りで』時間をむだにしたって……。今度もそうだっ
て言いたいのか？僕がまた英雄気取りになってると思うのか？」
「違うわ。違う、違う！」ハーマイオニーはひどく驚いた顔をした。
「そんなことを言ってるんじゃないわ！」
「じゃ、言いたいことを全部言えよ。僕たち、ただ時間をむだにしてるじゃないか！」ハリーが怒鳴った。
「私が言いたいのは－－ハリー、ヴォルデモートはあなたのことを知っているわ。ジニーを秘密の部屋に連れていった
のは、あなたを誘い出すためだった。『あの人』はそういう手を使うわ。『あの人』は知ってるのよ、あなたが－－シリウス
を救いにいくような人間だって！『あの人』がただ、あなたを神秘部に誘き寄せようとしてるんだったら－－？」
「ハーマイオニー、あいつが僕をあそこに行かせるためにやったかどうかなんて、どうでもいいんだ－－マクゴナガルは
聖マンゴに連れていかれたし、僕たちが話のできる騎士団は、もうホグワーツに一人もいない。そして、もし僕らが行か
なければ、シリウスは死ぬんだ！」
「でもハリー、あなたの夢が、もし－－単なる夢だったら……」
ハリーは焦れったさに喚き声をあげた。
ハーマイオニーはビクッとして、ハリーから離れるように後退りした。
「君にはわかってない！」ハリーが怒鳴りつけた。
「悪夢を見たんじゃない。ただの夢じゃないんだ！何のための『閉心術』だったと思う？ダンブルドアがなぜ僕にこうい
うことを見ないようにさせたかったと思う？なぜなら全部本当のことだからなんだ、ハーマイオニー－－シリウスが窮地
に陥ってる。僕はシリウスを見たんだ。ヴォルデモートに捕まったんだ。ほかには誰も知らない。つまり、助けられるのは
僕らしかいないんだ。君がやりたりないなら、いいさ。だけど、僕は行く。わかったね？それに、僕の記憶が正しければ、
君を吸魂鬼から救い出したとき、君は『人助け癖』が問題だなんて言わなかった。それに－－」ハリーはロンを見た。
「－－君の妹を僕がバジリスクから助けたとき－－」
「僕は問題だなんて一度も言ってないぜ」ロンが熱くなった。
「だけど、ハリー、あなた、たったいま自分で言ったわ」
ハーマイオニーが激しい口調で言った。
「ダンブルドアは、あなたにこういうことを頭から締め出す訓練をしてはしかったのよ。ちゃんと『閉心術』を実行してい
たら、見なかったはずよ、こんな－－」
「何にも見なかったかのように振舞えって言うんだったら－－」
「シリウスが言ったでしょう。あなたが心を閉じることができるようになるのが、何よりも大切だって！」
「いいや、シリウスも言うことが変わるさ。僕がさっき見たことを知ったら－－」
教室のドアが開いた。ハリー、ロン、ハーマイオニーがさっと振り向いた。
ジニーが何事だろうという顔で入ってきた。
そのあとから、いつものように、たまたま迷い込んできたような顔で、ルーナが入ってきた。
「こんにちは」ジニーが戸惑いながら挨拶した。
「ハリーの声が聞こえたのよ。なんで怒鳴ってるの？」
「何でもない」ハリーが乱暴に言った。
ジニーが眉を吊り上げた。
「私にまで八つ当たりする必要はないわ」ジニーが冷静に言った。
「何か私にできることはないかと思っただけよ」
「じゃ、ないよ」ハリーはぶっきらぼうだった。
「あんた、ちょっと失礼よ」ルーナがのんびりと言った。
ハリーは悪態をついて顔を背けた。
いまこんなときに、ルーナ・ラブグッドとバカ話なんか、絶対にしたくない。
「待って」突然ハーマイオニーが言った。
「待って……ハリー、この二人に手伝ってもらえるわ」ハリーとロンがハーマイオニーを見た。
「ねえ」ハーマイオニーが急き込んだ。
「ハリー、私たち、シリウスがほんとに本部を離れたのかどうか、はっきりさせなきゃ」
「言っただろう。僕が見たん－－」
「ハリー、お願いだから！」ハーマイオニーが必死で言った。
「お願いよ。ロンドンに出撃する前に、シリウスが家にいるかどうかだけ確かめましょう。もしあそこにいなかったら、その
ときは、約束する。もうあなたを引き止めない。私も行く。私、やるわ－－シリウスを救うため
に、ど－どんなことでもやるわ」
「シリウスが拷間されてるのは、いまなんだ！」ハリーが怒鳴った。
「ぐずぐずしてる時間はないんだ」
「でも、もしヴォルデモートの罠だったら。ハリー、確かめないといけないわ。どうしてもよ」
「どうやって？」ハリーが問い詰めた。
「どうやって確かめるんだ？」
「アンブリッジの暖炉を使って、それでシリウスと接触できるかどうかやってみなくちゃ」
ハーマイオニーは考えただけでも恐ろしいという顔をした。
「もう一度アンブリッジを遠ざけるわ。でも、見張りが必要なの。そこで、ジニーとルーナが使えるわ」
「うん、やるわよ」いったい何が起こっているのか、理解に苦しんでいる様子だったが、ジニーは即座に答えた。
「『シリウス』って、あんたたちが話してるのは『スタビィ・ボードマン』のこと？」ルーナも言った。
誰も答えなかった。
「オーケー」ハリーは食ってかかるようにハーマイオニーに言った。
「オーケー。手早く方法が考えられるんだったら、賛成するよ。そうじゃなきゃ、僕はいますぐ神秘部に行く」
「神秘部？」ルーナが少し驚いたような顔をした。
「でも、どうやってそこへ行くの？」
またしてもハリーは無視した。
「いいわ」ハーマイオニーは両手を絡み合わせて机の間を往ったり来たりしながら言った。
「いいわ－－それじゃ……誰か一人がアンブリッジを探して－－別な方向に追い払う。部屋から遠ざけるのよ。口実は－
－そうね－－ビープズがいつものように、何かとんでもないことをやらかそうとしているとか……」
「僕がやる」ロンが即座に答えた。
「ビープズが『変身術』の部屋をぶち壊してるとかなんとか、あいつに言うよ。アンブリッジの部屋からずーっと遠いとこ
ろだから。どうせだから、途中でビープズに出会ったら、ほんとにそうしろって説得できるかもしれないな」
「変身術」の部屋をぶち壊すことにハーマイオニーが反対しなかったことが、事態の深刻さを示していた。
「オーケー」ハーマイオニーは眉間に皺を寄せて、往ったり来たりし続けていた。
「さて、私たちが部屋に侵入している間、生徒をあの部屋から遠ざけておく必要があるわ。じゃないと、スリザリン生の
誰かが、きっとアンブリッジに告げ口する」
「ルーナと私が廊下の両端に立つわ」ジニーが素早く答えた。
「そして、誰かが『首絞めガス』をどっさり流したから、あそこに近づくなって警告するわ」
ハーマイオニーは、ジニーが手回しよくこんな嘘を考えついたことに驚いた顔をした。
ジニーは肩をすくめた。
「フレッドとジョージが、いなくなる前に、それをやろうって計画していたのよ」
「オーケー」ハーマイオニーが言った。
「それじゃ、ハリー、あなたと私は『透明マント』を被って、部屋に忍び込む。そしてあなたはシリウスと話ができる－－」
「ハーマイオニー、シリウスはあそこにいないんだ！」
「あのね、あなたは－－シリウスが家にいるかどうか確かめられるっていう意味よ。その間、私が見張ってるわ。アンブ
リッジの部屋にあなた一人だけでいるべきじゃないと思うの。リーがニフラーを窓から送り込んで、窓が弱点だというこ
とは証明ずみなんだから
怒ってイライラしてはいたものの、一緒にアンブリッジの部屋に行くとハーマイオニーが申し出たのは、団結と愛情の証
だとハリーにはよくわかった。
「僕……オーケー、ありがとう」ハリーがボソボソ言った。
「これでよしと。さあ、こういうことを全部やっても、五分以上は無理だと思うわ」
ハリーが計画を受け入れた様子なのでほっとしながら、ハーマイオニーが言った。
「フィルチもいるし、『尋問官親衛隊』なんていう卑劣なのがうろうろしてるしね」
「五分で十分だよ」ハリーが言った。
「さあ、行こう－－」
「いまから？」ハーマイオニーが度肝を抜かれた顔をした。
「もちろんいまからだ！」ハリーが怒って言った。
「何だと思ったんだい？夕食のあとまで待つとでも？ハーマイオニー、シリウスはたったいま拷間されてるんだぞ！」
「私－－ええ、いいわ」ハーマイオニーが捨て鉢に言った。
「じゃ、『透明マント』を取りに行ってきて。私たちは、アンブリッジの廊下の端であなたを待ってるから。いい？」
ハリーは答えもせず、部屋から飛び出し、外でうろうろ屯している生徒たちを掻き分けはじめた。
二つ上の階で、シェーマスとディーンに出くわした。
二人は陽気にハリーに挨拶し、今晩、寮の談話室で、試験終了のお祝いを明け方まで夜明かしでやる計画だと話した。
ハリーはほとんど聞いていなかった。
二人がバタービールを闇で何本調達する必要があるかを議論しているうちに、ハリーは肖像画の穴を適い登った。
「透明マント」とシリウスのナイフをしっかりカバンに入れて肖像画の穴から戻ってきたとき、二人はハリーが途中でい
なくなったことにさえ気づいていなかった。
「ハリー、ガリオン金貨を二、三枚寄付しないか？ハロルド・ディングルがファイア・ウィスキーを少し売れるかもしれな
いって言うんだけど－－」
しかし、ハリーはもう、猛烈な勢いで廊下を駆け戻っていた。
数分後に、最後の二、三段は階段を飛び下りて、ロン、ハーマイオニー、ジニー、ルーナのところへ戻った。
四人はアンブリッジの部屋がある廊下の端に塊まっていた。
「取ってきた」ハリーがハァハァ言った。
「それじゃ、準備はいいね？」
「いいわよ」ハーマイオニーがひそひそ声で言った。
ちょうどやかましい六年生の一団が通り過ぎたところだった。
「じゃ、ロン、アンブリッジを牽制しにいって……ジニー、ルーナ、みんなを廊下から追い出しはじめてちょうだい……ハ
リーと私は『マント』を着て、周りが安全になるまで待つわ……」
ロンが大股で立ち去った。
真っ赤な髪が廊下の向こう端に行くまで見えていた。
ジニーは、押し合いへし合いしている生徒の間を縫って、赤毛頭を見え隠れさせながら廊下の反対側に向かった。
そのあとを、ルーナのブロンド頭がついていった。
「こっちに来て」ハーマイオニーがハリーの手首をつかみ、石の胸像裏の窪んだ場所に引っ張り込んだ。
中世の醜い魔法使いの胸像は、台の上でブツブツ独り言を言っていた。
「ねえ－－ハリー、本当に大丈夫なの？まだとっても顔色が悪いわ」
「大丈夫」ハリーはカバンから「透明マント」を引っ張り出しながら、短く答えた。
たしかに傷痕は疼いていたが、それほどひどくはなかったので、ハリーはヴォルデモートがまだシリウスに致命傷は与
えていないという気がした。
ヴォルデモートがエイブリーを罰したときはこんな痛みよりもっとひどかった……。
「ほら」ハリーは「透明マント」をハーマイオニーと二人で被った。
目の前の胸像がラテン語でブツブツ独り言を言うのを聞き流し、二人は耳をそばだてた。
「ここは通れないわよ！」ジニーがみんなに呼びかけていた。
「だめ。悪いけど、回転階段を通って回り道してちょうだい。誰かがすぐそこで『首絞めガス』を流したの－－」
みんながブーブー言う声が聞こえてきた。
誰かが不機嫌な声で言った。
「ガスなんて見えないぜ」
「無色だからよ」ジニーがいかにも説得力のあるイライラ声で言った。
「でも、突っ切って歩きたいならどうぞ。私たちの言うことを信じないバカがほかにいたら、あなたの死体を証拠にする
から」だんだん人がいなくなった。
「首絞めガス」のニュースがどうやら広まったらしく、もう誰もこっちのほうに来なくなった。
ついに周辺に誰もいなくなったとき、ハーマイオニーが小声で言った。
「これぐらいでいいんじゃないかしら、ハリー－－さあ、やりましょう」
二人は「マント」に隠れたまま前進した。
ルーナがこっちに背中を見せて、廊下の向こう端に立っている。
ジニーのそばを通るとき、ハーマイオニーが囁いた。
「うまくやったわね……合図を忘れないで」
「合図って？」アンブリッジの部屋のドアに近づきながら、ハリーがそっと聞いた。
「アンブリッジが来るのを見たら、『ウィーズリーは我が王者』を大声で合唱するの」
ハーマイオニーが答えた。
ハリーはシリウスのナイフの刃をドアと壁の隙間に差し込んでいた。
がカチリと開き、二人は中に入った。
絵皿のけばけばしい子猫が、午後の陽射しを浴びてぬくぬくと日向ぼっこをしていた。
ドア以外は、前のときと同じように、部屋は静かで人気がない。
ハーマイオニーはほっとため息を漏らした。
「二匹目のニフラーのあとで、何か安全対策が増えたかと思ってたけど」
二人は「マント」を脱ぎ、ハーマイオニーは急いで窓際に行って見張りに立ち、杖を構えて校庭を見下ろした。
ハリーは暖炉に急行し、暖炉飛行粉の壷をつかみ、火格子にひと摘み投げ入れた。
たちまちエメラルドの炎が燃え上がった。
ハリーは急いで膝をつき、メラメラ踊る炎に頭を突っ込んで叫んだ。
「グリモールド・プレイス十二番地！」
膝は冷たい床にしっかりついたままだったが、ハリーの頭は、遊園地の回転乗り物から降りたばかりのときのようにぐ
るぐる眩暈を感じた。灰が渦巻く中で目をぎゅっと閉じていたが回転が止まったとき目を開くと、グリモールド・プレイス
の冷たい長い厨房が目に入った。誰もいなかった。それは予想していた。
しかし、誰もいない厨房を見たとき、突然胃の中で飛び散ったどろどろした熱い恐怖には、ハリーは無防備だった。
「シリウス？」ハリーが叫んだ。
「シリウス、いないの？」
ハリーの声が厨房中に響いた。しかし、返事はない。
暖炉の右のほうで、何かがチョロチョロ轟く小さな音がした。
「そこに誰かいるの？」ただのネズミかもしれないと思いながら、ハリーが呼びかけた。
屋敷しもべ妖精のクリーチャーが見えた。
なんだかひどくうれしそうだ。
ただ、両手を最近ひどく傷つけたらしく、包帯をぐるぐる巻きにしていた。
「ポッター坊主の頭が暖炉にあります」妙に勝ち誇った目つきで、こそこそとハリーを盗み見ながら、空っぽの厨房に向
かって、クリーチャーが告げた。
「この子はなんでやって来たのだろう？クリーチャーは考えます」
「クリーチャー、シリウスはどこだ？」ハリーが問い質した。
しもべ妖精はゼイゼイ声で含み笑いした。
「ご主人様はお出かけです。ハリー・ポッター」
「どこへ出かけたんだ？クリーチャー、どこへ行ったんだ？」クリーチャーはケッケッと笑うばかりだった。
「いい加減にしないと」そう言ったものの、こんな格好では、クリーチャーを罰する方法などほとんどないことぐらい、ハ
リーにはよくわかっていた。
「ルービンは？マッド・アイは？誰か、誰もいないの？」
「ここにはクリーチャーのほか誰もいません」しもべ妖精はうれしそうにそう言うと、ハリーに背を向けて、のろのろと厨
房の奥の扉のほうに歩きはじめた。
「クリーチャーは、いま奥様とちょっとお話をしようと思います。長いことその機会がなかったのです。クリーチャーのご
主人様が、奥様からクリーチャーを遠ざけられた－－」
「シリウスはどこに行ったんだ？」ハリーは妖精の後ろから叫んだ。
「クリーチャー、神秘部に行ったのか？」
クリーチャーは足を止めた。ハリーの目の前には椅子の脚が林立し、そこを通してクリーチャーの禿げた後頭部がやっ
と見えた。
「ご主人様は、哀れなクリーチャーにどこに出かけるかを教えてくれません」妖精が小さい声で言った。
「でも、知ってるんだろう！」ハリーが叫んだ。
「そうだな？どこに行ったか知ってるんだ！」
一瞬沈黙が流れた。
やがて妖精は、これまでにない高笑いをした。
「ご主人様は神秘部から戻ってこない！」クリーチャーは上機嫌で言った。
「クリーチャーはまた奥様と二人きりです！」
そしてクリーチャーはチョコチョコ走り、扉を抜けて玄関ホールへと消えていった。
「こいつ－－！」
しかし、悪態も呪いも一言も言わないうちに、頭のてっぺんに鋭い痛みを感じた。
ハリーは灰を吸い込んで咽せた。
炎の中をぐいぐい引き戻されていくのを感じた。
そしてぎょっとするほど唐突に、ハリーは、だだっ広い蒼ざめたアンブリッジ先生の顔を見上げていた。
アンブリッジはハリーの髪をつかんで暖炉から引き戻し、ハリーの喉を掻っ切らんばかりに、首をぎりぎりまで仰向かせ
た。
「よくもまあ」アンブリッジはハリーの首をさらに引っ張って天井を見上げさせた。
「二匹もニフラーを入れられたあとで、このわたくしが、汚らわしいゴミ漁りの獣を一匹たりとも忍び込ませるものです
か。この愚か者。二匹目のあとで、出入口には全部『隠密探知呪文』をかけてあったのよ。こいつの杖を取り上げなさ
い」アンブリッジが見えない誰かに向かって叫ぶと、誰かの手がハリーのローブのポケットを探り、杖を取り出す気配が
した。
「あの子のも」ドアのそばで揉み合う音が聞こえ、ハリーはハーマイオニーの杖も、たったいまもぎ取られたことがわ
かった。
「なぜわたくしの部屋に入ったのか、言いなさい」アンブリッジはハリーの髪の毛をつかんだ手をガタガタ振った。
ハリーはよろめいた。
「僕－－ファイアボルトを取り返そうとしたんだ！」ハリーが掠れ声で答えた。
「嘘つきめ」アンブリッジがまたハリーの頭をガタガタ言わせた。
「ファイアボルトは地下牢で厳しい見張りをつけてある。よく知ってるはずよ、ポッター。わたくしの暖炉に頭を突っ込ん
でいたわね。誰と連絡していたの？」
「誰とも－－」ハリーはアンブリッジから身を振り解こうとしながら言った。
髪の毛が数本、頭皮と別れ別れになるのを感じた。
「嘘つきめ！」アンブリッジが叫んだ。
アンブリッジがハリーを突き放し、ハリーは机にガーンとぶつかった。
すると、ハーマイオニーがミリセント・ブルストロードに捕まり、壁に押しつけられているのが見えた。
マルフォイが窓に寄り掛かり、薄笑いを浮かべながら、ハリーの杖を片手で放り上げてはまた片手で受けていた。
外が騒がしくなり、でかいスリザリン生が数人入ってきた。ロン、ジニー、ルーナをそれぞれがっちり捕まえている。
そして、ハリーはうろたえた－－ネビルがクラップに首を絞められ、いまにも窒息しそうな顔で入ってきたのだ。
四人ともさるぐつわをかまされていた。
「全部捕らえました」ワリントンがロンを乱暴に前に突き出した。
「あいつですが」ワリントンが太い指でネビルを指した。
「こいつを捕まえるのを邪魔しようとしたんで」今度はジニーを指差した。
ジニーは自分を捕まえている大柄のスリザリンの女子生徒の向こう脛を蹴飛ばそうとしていた。
「それで一緒に連れてきました」
「結構、結構」ジニーが暴れるのを眺めながらアンブリッジが言った。
「さて、まもなくホグワーツは『非ウィーズリー地帯』になりそうだわね？」
マルフォイがへつらうように大声で笑った。
アンブリッジは満足げにニーッと笑い、チンツ張りの肘掛椅子に腰を下ろし、花園のガマガエルよろしく目をパチクリパ
チクリしながら捕虜を見上げた。
「さて、ポッター」アンブリッジが口を開いた。
「おまえはわたくしの部屋の周りに見張りを立て、この道化を差し向けて」アンブリッジはロンのほうを顎でしゃくった－
－マルフォイがますます大声で笑った－－「ポルターガイストが『変身術』の部屋を壊しまくっていると言わせたわね。わ
たくしはね、そいつが学校の望遠鏡のレンズにインクを塗りたくるのに忙しいということを百も承知だったのよ－－フィ
ルチさんがそう教えてくれたばかりだったのでね」
「おまえが誰かと話すことが大事だったのは明白だわ。アルバス・ダンブルドアだったのそれとも半人間のハグリッド？
ミネルバ・マクゴナガルじゃないわね。まだ弱っていて誰とも話せないと聞いてますしね」
マルフォイと尋問官親衛隊のメンバーが二、三人、それを聞いてまた笑った。
ハリーは怒りと憎しみとで体が震えるのがわかった。
「誰と話そうが関係ないだろう」ハリーが唸るように言った。
アンブリッジの弛んだ顔が引き締まった。
「いいでしょう」例の危険極まりない、例の甘ったるい声でアンブリッジが言った。
「結構ですよ、ミスター・ポッター……自発的に話すチャンスを与えたのに。おまえは断った。強制するしか手はないよう
ね。ドラコ－－スネイプ先生を呼んできなさい」
マルフォイはハリーの杖をローブにしまい、ニヤニヤしながら部屋を出ていった。
しかしハリーはそれをほとんど意識していなかった。
たったいま、あることに気づいたのだ。
忘れていたなんて、なんてバカだったのだろう。
ハリーのシリウス救出に手を貸せる騎士団の団員はみんないなくなってしまったと思っていた－－間違いだった。不死
鳥の騎士団が、まだ一人ホグワーツに残っていた－－スネイプだ。
部屋がしんとなった。
ただ、スリザリン生がロンや他の捕虜を押さえつけようと揉み合い、すったもんだする音だけが聞こえた。
ロンはワリントンのハーフ・ネルソン首締め技に抵抗して、唇から血を流し、アンブリッジの部屋の絨毯に滴らせていた。
ジニーは両腕をがっちりつかまれながらも、六年生の女子生徒の足を踏みつけようと、まだがんばっていた。
ネビルはクラップの両腕を引っ張りながらも、顔がだんだん紫色になってきていた。
ハーマイオニーはミリセント・ブルストロードを撥ね退けようと、虚しく抵抗していた。
しかし、ルーナは自分を捕らえた生徒のそばにだらんと立ち、成り行きに退屈しているかのように、ぽんやり窓の外を眺
めていた。
ハリーは自分をじっと見つめているアンブリッジを見返した。
廊下で足音がしても、ハリーは意識的に無表情で平気な顔をしていた。
ドラコ・マルフォイが戻ってきて、ドアを押さえてスネイプを部屋に入れた。
「校長、お呼びですか？」スネイプは揉み合っている二人組たちを、まったく無関心の表情で見回しながら言った。
「ああ、スネイプ先生」アンブリッジがニコーッと笑って立ち上がった。
「ええ、『真実薬』をまた一瓶ほしいのですが、なるべく早くお願いしたいの」
「最後の一瓶を、ポッターを尋問するのに持っていかれましたが」
スネイプは、簾のような黒髪を通して、アンブリッジを冷静に観察しながら答えた。
「まさか、あれを全部使ってしまったということはないでしょうな？三滴で十分だと申し上げたはずですが」アンブリッジ
が赤くなった。
「もう少し調合していただけるわよね？」憤慨するといつもそうなるのだが、アンブリッジの声がますます甘ったるく女の
子っぽくなった。
「もちろん」スネイプはフフンと唇を歪めた。
「成熟するまでに満月から満月までを要するので、大体一ヶ月で準備できますな」
「一ヶ月？」アンブリッジがガマガエルのように膨れてがなり立てた。
「一ヶ月？わたくしは今夜必要なのですよ、スネイプ！たったいま、ポッターがわたくしの暖炉を使って誰だか知りません
が、一人、または複数の人間と連絡していたのを見つけたんです！」
「ほう？」スネイプはハリーを振り向き、初めて微かな興味を示した。
「まあ、驚くにはあたりませんな。ポッターはこれまでも、あまり校則に従う様子を見せたことがありませんので」
冷たい暗い目がハリーを抉るように見据えた。
ハリーは怯まずに見返し、一心に夢で見たことに意識を集中した。
スネイプが自分の心を読んで理解してくれますように……。
「こいつを尋問したいのよ！」アンブリッジが怒ったように叫び、スネイプはハリーから目を逸らして怒りに震えるアンブ
リッジの顔を見た。
「こいつに無理にでも真実を吐かせる薬がほしいのっ！」
「すでに申し上げたとおり」スネイプがすらりと答えた。
「『真実薬』の在庫はもうありません。ポッターに毒薬を飲ませたいなら別ですが－－また、校長がそうなさるなら、我輩
としては、お気持ちはよくわかると申し上げておきましょう－－だが、お役には立てませんな。問題は、大方の毒薬という
ものは効き目が早すぎ、飲まされた者は真実を語る間もないということでして」
スネイプはハリーに視線を戻した。
ハリーは何とかして無言で意思を伝えようと、スネイプを見つめた。
ヴオルデモートがシリウスを捕らえた－－。
ハリーは必死で意識を集中した。
ヴオルデモートがシリウスを捕らえた－－。
「あなたは停職です！」アンブリッジ先生が金切り声をあげ、スネイプは眉をわずかに吊上げてアンブリッジ先生を見返
した。
「あなたはわざと手伝おうとしないのです！もっとましかと思ったのに。ルシウス・マルフォイが、いつもあなたのことをと
ても高く評価していたのに！さあ、わたくしの部屋から出ていって！」
スネイプは皮肉っぼくお辞儀をし、立ち去りかけた。
騎士団に対していま何が起こっているかを伝える最後の望みが、いまドアから出ていこうとしている……。
「あの人がパッドフットを捕まえた！」
ハリーが叫んだ。
「あれが隠されている場所で、あの人がパッドフットを捕まえた！」スネイプがアンブリッジのドアの取っ手に手を掛けて
止まった。
「パッドフット？」アンブリッジがまじまじとハリーを見て、スネイプを見た。
「パッドフットとは何なの？何が隠されているの？スネイプ、こいつは何を言っているの？」スネイプはハリーを振り返っ
た。不可解な表情だった。
スネイプがわかったのかどうか、ハリーにはわからなかった。
しかし、アンブリッジの前で、これ以上はっきり話すことはとうていできない。
「さっぱりわかりませんな」スネイプが冷たく言った。
「ポッター、我輩に向かってわけのわからんことを喚きちらしてほしいときは、君に『戯言薬』を飲用してもらおう。それか
ら、クラップ、少し手を緩めろ。ロングボトムが窒息死したら、さんざん面倒な書類を作らねばならんからな。しかもおま
えが求職するときの紹介状に、そのことを書かねばならなくなるぞ」
スネイプはぴしゃりとドアを閉めへ残されたハリーは前よりもひどい混乱状態に陥った。
スネイブが最後の頼みの綱だった。
アンブリッジを見ると、怒りとイライラで胸を波打たせ、ハリーと同じように混乱しているように見えた。
「いいでしょう」アンブリッジは杖を取り出した。
「しかたがない……ほかに手はない……この件は学校の規律の枠を超えます……魔法省の安全の問題です……そ
う……そうだわ……」
アンブリッジは自分で自分を説得しているようだった。
ハリーを睨み、片手に持った杖で、空いているほうの手のひらをバシバシ叩きながら、息を荒らげ、神経質に右に左に
体を揺らしていた。
アンブリッジを見つめながら、ハリーは杖のない自分がひどく無力に感じられた。
「あなたがこうさせるんです、ポッター……やりたくはない」アンブリッジはその場で落ち着かない様子で体を揺すり続
けていた。
「しかし、場合によっては使用が正当化される……ほかに選択の余地がないということが、大臣にはわかるに違いない
……」
マルフォイは待ちきれない表情を浮かべてアンブリッジを見つめていた。
「『磔の呪い』なら舌も緩むでしょう」アンブリッジが低い声で言った。
「やめて！」ハーマイオニーが悲鳴をあげた。
「アンブリッジ先生－－それは違法です」。
しかし、アンブリッジはまったく意に介さなかった。
ハリーがこれまで見たことがない、いやらしい、意地汚い、興奮した表情を浮かべていた。
アンブリッジが杖を構えた。
「アンブリッジ先生、大臣は先生に法律を破ってほしくないはずです！」ハーマイオニーがさけ叫んだ。
「知らなければ、コーネリウスは痛くも痒くもないでしょう」アンブリッジが言った。
いまや、少し息を弾ませ、杖をハリーの体のあちこちに向けて、どこが一番痛むか、狙いを定めているらしい。
「この夏、吸魂鬼にポッターを襲えと命令したのはこのわたくしだと、コーネリウスは知らなかったわ。それでも、ポッ
ターを退学にするきっかけができて大喜びしたことに変わりはない」
「あなたが？」ハリーは絶句した。
「誰かが行動を起こさなければね」
「あなたが僕に吸魂鬼を差し向けた？」
アンブリッジは杖をハリーの額にぴたりと合わせながら、囁くように言った。
「誰も彼も、おまえを何とか黙らせたいと愚痴ってばかり－－おまえの信用を失墜させたいとね、ところが、実際に何か
手を打ったのはわたくしだけだった－－ただ、おまえはうまく逃れたね、え？ポッター？今日はそうはいかないよ。今度こ
そ－－」
アンブリッジは息を深く吸い込んで唱えた。
「クル－－」
「やめてーっ！」ミリセント・プルストロードの陰から、ハーマイオニーが悲痛な声で叫んだ。
「やめて I ハリー－－白状しないといけないわ！」
「絶対ダメだ！」陰に隠れて少ししか姿の見えないハーマイオニーを見つめて、ハリーが叫んだ。
「白状しないと、ハリー、どうせこの人はあなたから無理やり聞き出すじゃない。なんで……なんでがんばるの？」
ハーマイオニーはミリセント・ブルストロードのロープの背中に顔を埋めてめそめそ泣きだした。
ミリセントはすぐにハーマイオニーを壁に押しっけるのをやめ、むかむかしたようにハーマイオニーから身を引いた。
「ほう、ほう、ほう！」アンブリッジが勝ち誇ったような顔をした。
「ミス何でも質間のお嬢ちゃんが、答えをくださるのね！さあ、どうぞ、嬢ちゃん、どうぞ！」
「アー－－ミー－－ニー－－ダミー！」さるぐつわをかまされたままで、ロンが叫んだ。
ジニーはハーマイオニーを初めて見るかのような目で見つめ、ネビルもまだ息を詰まらせながら見つめていた。
しかしハリーはふと気づいた。
ハーマイオニーは両手に顔を埋め、絶望的に畷り泣いていたが、一滴の涙も見えない。
「みんな－－みんな、ごめんなさい」ハーマイオニーが言った。
「でも－－私、我慢できない－－」
「いいのよ、いいのよ、嬢ちゃん！」アンブリッジがハーマイオニーの両肩を押さえ、自分がさっきまで座っていたチンツ張
りの椅子に押しっけるように座らせ、その上に伸しかかった。
「さあ、それじゃ……ポッターはさっき、誰と連絡を取っていたの？」
「あの」ハーマイオニーが両手の中でしゃくり上げた。
「あの、何とかしてダンブルドア先生と話をしようとしていたんです」
ロンは目を見開いて体を固くした。ジニーは自分を捕まえているスリザリン生の爪先を踏んづけようとがんばるのをや
めた。
ルーナでさえ少し驚いた顔をした。

幸いなことに、アンプリッジも取り巻き連中も、ハーマイオニーのほうばかりに気を取られ、こうした不審な挙動には気
づかなかった。
「ダンブルドア？」アンブリッジの言葉に熟がこもった。
「それじゃ、ダンブルドアがどこにいるかを知ってるのね？」
「それは……いいえ！」ハーマイオニーが畷り上げた。
「ダイアゴン横丁の『漏れ鍋』を探したり、『三本の箒』も『ホッグズ・ヘッド』までも－－」
「バカな子だ－－ダンブルドアがパブなんかにいるものか。魔法省が省を挙げて捜索していのに！」
アンブリッジは、弛んだ顔の皺という皺にありありと失望の色を浮かべて叫んだ。
「でも－－でも、とっても大切なことを知らせたかったんです！」ハーマイオニーはますますきつく両手で顔を覆いながら
泣き叫んだ。
ハリーはそれが苦しみの仕種ではなく、相変わらず涙が出ていないことをごまかすためだとわかっていた。
「なるほど？」アンブリッジは急に興奮が蘇った様子だった。
「何を知らせたかったの？」
「私たち……私たち知らせたかったんです。あれが、で－－できたって！」
ハーマイオニーが息を詰まらせた。
「何ができたって？」アンブリッジが間い詰め、またしてもハーマイオニーの両肩をつかみ、軽く揺すぶった。
「何ができたの？嬢ちゃん？」
「あの……武器です」ハーマイオニーが言った。
「武器？武器？」アンブリッジの両眼が興奮で飛び出して見えた。
「レジスタンスの手段を何か開発していたのね？魔法省に対して使う武器ね？もちろん、ダンブルドアの命令でしょ
う？」
「は－－は－－はい」ハーマイオニーが喘ぎ喘ぎ言った。
「でも、ダンブルドアは完成する前にいなくなって、それで、やっ－－やっ－－やっと私たちで完成したんです。それなのに、
ダンブルドアが見－－見－－見つからなくて、知ら－－知ら－－知らせられないんです！」
「どんな武器なの？」アンブリッジは、ずんぐりした両手でハーマイオニーの肩をきつく押さえ続けながら、厳しく問い質
した。
「私たちには、よ－－よ－－よくわかりません」ハーマイオニーは激しく鼻を畷り上げた。
「私たちは、た－－た－－ただ言われたとおり、ダン－－ダン－－ダンブルドア先生に言われたとおり、やっ－－やっ－－
やったの」
アンブリッジは狂喜して身を起こした。
「武器のところへ案内しなさい」アンブリッジが言った。
「見せたくないです……あの人たちには」ハーマイオニーが指の間からスリザリン生を見回して、甲高い声を出した。
「おまえが条件をつけるわけじゃない」アンブリッジ先生が厳しく言った。
「いいわ」ハーマイオニーがまた両手に顔を埋めて啜り泣いた。
「いいわ……みんなに見せるといいわ。みんながあなたに向かって武器を使うといいんだわ！ほんとは、たくさん、たくさ
ん人を呼んで見せてほしいわ！それ－－それがあなたにふさわしいわ－－ああ、そうなってほしい－－学校中が武器の
ありかを知って、その使い－－使い方も。
そしたら、あなたが誰かにいやがらせをしたとき、みんながあなたを、こ－－攻撃できるわ！」
これはアンブリッジに相当効き目があった。
アンブリッジはちらりと疑り深い目で尋問官親衛隊を見た。
飛び出した目が一瞬マルフォイを捕らえた。
意地汚い食欲な表情を浮かべていたマルフォイは、とっさにそれを隠すことができなかった。
アンブリッジはそれからしばらくハーマイオニーを熟視していたが、やがて、自分では間違いなく母親らしいと思い込ん
でいる声で話しかけた。
「いいでしょう、嬢ちゃん、あなたとわたくしだけにしましょう……それと、ポッターも連れていきましょうね？さあ、立って」
「先生」マルフォイが熱っぽく言った。
「アンブリッジ先生、誰か親衛隊の者が一緒に行って、お役に－－」
「わたくしは歴とした魔法省の役人ですよ、マルフォイ。杖もない十代の子どもを二人ぐらい、わたくし一人では扱いき
れないとでも思うのですか？」アンブリッジが鋭く言った。
「いずれにしても、この武器は、学生が見るべきものではないようです。あなたたちはここにいて、わたくしが戻るまで、こ
の連中が誰も－－」アンブリッジはロン、ジニー、ネビル、ルーナをぐるりと指した。
「逃げないようにしていなさい」
「わかりました」マルフォイはがっかりして拗ねた様子だった。
「さあ、二人ともわたくしの前を歩いて、案内しなさい」アンブリッジはハーマイオニーとハリーに杖を突きつけた。
「先に行きなさい」



ハーマイオニーがいったい何を企てているのか、いや、企てがあるのかどうかさえ、ハリーには見当もつかなかった。
アンブリッジの部屋を出て、廊下を歩くとき、ハリーはハーマイオニーより半歩遅れて歩いた。
どこに向かっているのかをハリーが知らない様子を見せたら、疑われるのがわかっていたからだ。
アンブリッジが、荒い息遣いが聞こえるほどハリーのすぐ後ろを歩いているので、ハリーはハーマイオニーに話しかける
ことなどとうていできなかった。
ハーマイオニーは階段を下り、玄関ホールへと先導した。
大広間の両開きの扉から、大きな話し声や皿の上でカチャカチャ鳴るナイフやフォークの騒音が響いてきた。
ハリーには信じられなかった。
ほんの数メートル先に、何の心配事もなく夕食を楽しみ、試験が終ったことを祝っている人がいるなんて……。
ハーマイオニーは正面玄関の樫の扉をまっすぐに抜け、石段を下りて、とろりと心地よい夕暮れの外気の中に出た。
太陽が、禁じられた森の木々の梢にまさに沈もうとしていた。
ハーマイオニーは目的地を目指し、芝生をすたすた歩いた－－アンブリッジが小走りについてきた－－三人の背後に、
長い影がマントのように芝生に黒々と波打った。
「ハグリッドの小屋に隠されているのね？」
アンブリッジが待ちきれないようにハリーの耳元で言った。
「もちろん、違います」ハーマイオニーが痛烈に言った。
「ハグリッドが間違えて起動してしまうかもしれないもの」
「そうね」アンブリッジはますます興奮が高まってきたようだった。
「そう、もちろん、あいつならやりかねない。あのデカぶつのうすのろの半人間め」
アンブリッジが笑った。
ハリーは振り向いて、アンブリッジの首根っこを絞めてやりたいという強い衝動に駆られたが、踏み止まった。
柔らかな夕闇の中で、額の傷痕が疼いていたが、まだ灼熱の痛みではなかった。
ヴォルデモートが仕留めにかかっていたなら激痛が走るだろうと、ハリーにはわかっていた。
「それじゃ……どこなの？」ハーマイオニーが禁じられた森へとずんずん歩き続けるので、アンブリッジの声が少し不安
そうだった。
「あの中です、もちろん」ハーマイオニーは黒い木々を指差した。
「生徒が偶然に見つけたしないところじゃないといけないでしょう？」
「そうですとも」そうは言ったものの、アンブリッジの声が今度は少し不安げだった。
「そうですとも……結構、それでは……二人ともわたくしの前を歩き続けなさい」
「それじゃ、先生の杖を貸してくれませんか？僕たちが先を歩くなら」ハリーが頼んだ。
「いいえ、そうはいきませんね、ミスター・ポッター」アンブリッジが杖でハリーの背中を突きながら甘ったるく言った。
「お気の毒だけど、魔法省は、あなたたちの命よりわたくしの命のほうにかなり高い価値をつけていますからね」
森の取っつきの木立の、ひんやりした木陰に入ったとき、ハリーはなんとかしてハーマイオニーの目を捕らえようとした。
さっきからいろいろむちゃなことをやらかしはしたが、杖なしで森を歩くのはそれ以上に無鉄砲だと思えた。
しかし、ハーマイオニーは、アンブリッジを軽蔑したようにちらりと見て、まっすぐ森へと突っ込んでいった。
その速さときたら、短足のアンブリッジが追いつくのに苦労するほどだった。
「ずっと奥なの？」イバラでローブを破られながら、アンブリッジが聞いた。
「ええ、そうです」ハーマイオニーが言った。
「ええ、しっかり隠されてるんです」
ハリーはますます不安になった。
ハーマイオニーはグロウプを訪ねたときの道ではなく、三年前、怪物蜘蛛のアラゴグの巣に行ったときの道を辿ってい
た。
あのときハーマイオニーは、一緒ではなかった。
行く手にどんな危険があるのか、ハーマイオニーは知らないのかもしれない。
「えーと－－この道で間違いないかい？」ハリーははっきり指摘するような聞き方をした。
「ええ、大丈夫」ハーマイオニーは不自然なほど大きな音を立てて下草を踏みつけながら、冷たく硬い声で答えた。
背後で、アンブリッジが倒れた若木に躓いて転んだ。
二人とも立ち止まって助け起こしたりしなかった。
ハーマイオニーは、振り返って大声で「もう少し先です！」と言ったきり、どんどん進んだ。
「ハーマイオニー、声を低くしろよ」急いで追いつきながら、ハリーが囁いた。
「ここじゃ、何が聞き耳を立ててるかわからないし－－」
「聞かせたいのよ」ハーマイオニーが小声で言った。
アンブリッジがやかましい音を立てながら後ろから走ってくるところだった。
「いまにわかるわ……」ずいぶん長い時間歩いたような気がした。
やがて、またしても森の奥深くへと入り込んだ。
密生する林冠でいっさいの光が遮られている。
前にもこの森で感じたことがあったが、ハリーは、見えない何物かの目がじっと注がれているような気がした。
「あとどのくらいなんですか？」ハリーの背後で、アンブリッジが怒ったように間い質した。
「もうそんなに遠くないです！」薄暗い湿った平地に出たとき、ハーマイオニーが叫んだ。
「もうほんのちょっと、」
空を切って一本の矢が飛んできた。
そしてドスッと恐ろしげな音を立て、ハーマイオニーの頭上の木に突き刺さった。
あたりの空気が蹄の音で満ち満ちた。
森の底が揺れているのを、ハリーは感じた。
アンブリッジは小さく悲鳴をあげ、ハリーを盾にするように自分の前に押し出した。
ハリーはそれを振り解き、周りを見た。
四方八方から五十頭あまりのケンタウルスが現れた。
矢を番え、弓を構え、ハリー、ハーマイオニー、アンブリッジを狙っている。
三人はじりじりと平地の中央に後退りした。
アンブリッジは恐怖でヒーヒーと小さく奇妙な声をあげている。
ハリーは横目でハーマイオニーを見た。
にっこりと勝ち誇った笑顔を浮かべている。
「誰だ？」声がした。ハリーは左を見た。
包囲網の中から、マゴリアンと呼ばれていた栗毛のケンタウルスが、同じく弓矢を構えて歩み出てきた。
ハリーの右側で、アンブリッジがまだヒーヒー言いながら、進み出てくるケンタウルスに向かって、わなわな震える杖を
向けていた。
「誰だと聞いているのだぞ、人間」マゴリアンが荒々しく言った。
「わたくしはドローレス・アンブリッジ！」アンブリッジが恐怖で上ずった声で答えた。
「魔法大臣上級次官、ホグワーツ校長、並びにホグワーツ高等尋問官です！」
「魔法省の者だと？」マゴリアンが聞いた。
周囲を囲む多くのケンタウルスが、落ち着かない様子でザワザワと動いた。
「そうです！」アンブリッジがますます高い声で言った。
「だから、気をつけなさい！魔法生物規制管理部の法令により、おまえたちのような半獣がヒトを攻撃すれば－－」
「我々のことを何と呼んだ？」荒々しい風貌の黒毛のケンタウルスが叫んだ。
ハリーにはそれがペインだとわかった。
三人の周りで憤りの声が広がり、弓の弦がキリキリと絞られた。
「この人たちをそんなふうに呼ばないで！」ハーマイオニーが憤慨したが、アンブリッジには聞こえていないようだった。
マゴリアンに震える杖を向けたまま、アンブリッジはしゃべり続けた。
「法令第十五号『Ｂ』にはっきり規定されているように、『ヒトに近い知能を持つと推定され、それ故その行為に責任が
伴うと思料される魔法生物による攻撃は－－』」
「ヒトに近い知能？」マゴリアンが繰り返した。
ペインや他の数頭が、激怒して唸り、蹄で地を掻いていた。
「人間！我々はそれが非常な屈辱だと考える！我々の知能は、ありがたいことに、おまえたちのそれをはるかに凌駕して
いる」
「我々の森で、何をしている？」険しい顔つきの灰色のケンタウルスが轟くような声で聞いた。
ハリーとハーマイオニーがこの前に森に来たとき見た顔だ。
「どうしてここにいるのだ？」
「おまえたちの森？」アンブリッジは恐怖のせいばかりではなく、今度はどうやら憤慨して震えていた。
「いいですか。魔法省がおまえたちに、ある一定の区画に棲むことを許しているからこそ、ここに棲めるのです－－」
一本の矢がアンブリッジの頭すれすれに飛んできて、くすんだ茶色の髪の毛に当たって抜けた。
アンブリッジは耳を劈く悲鳴をあげ、両手でばっと頭を覆った。数頭のケンタウルスが吼えるように声援し、他の何頭か
は轟々と笑った。
薄明かりの平地にこだまする、嘶くような荒々しい笑い声と、地を掻く蹄の動きが、いやが上にも不安感を掻き立てた。
「人間よ、さあ、誰の森だ？」ペインが声を轟かせた。
「汚らわしい半獣！」アンブリッジは両手でがっちり頭を覆いながら叫んだ。
「けだもの！手に負えない動物め！」
「黙って！」ハーマイオニーが叫んだが、遅すぎた。
アンブリッジはマゴリアンに杖を向け、金切り声で唱えた。
「インカーセラス！＜縛れ＞」
ロープが太い蛇のように空中に飛び出してケンタウルスの胴体にきつく巻きつき、両腕を捕らえた。
マゴリアンは激怒して叫び、後脚で立ち上がって縄を振り解こうとした。
他のケンタウルスが襲いかかってきた。
ハリーはハーマイオニーをつかみ、引っ張って地面に押しつけた。
周りに雷のような蹄の音が鳴り響き、ハリーは恐怖を覚えながら地面に顔を伏せていた。
しかしケンタウルスは、怒りに叫び、吠え猛りながら、二人を飛び越えたり迂回したりしていった。
「やめてぇぇぇぇぇ！」アンブリッジの悲鳴が聞こえた。
「やめてぇぇぇぇぇ……わたくしは上級次官よ……おまえたちなんかに、放せ、けだもの……あああぁぁぁ！」
ハリーは赤い閃光が一本走るのを見た。
アンブリッジがどれか一頭を失神させようとしたに違いない。
次の瞬間、アンブリッジが大きな悲鳴をあげた。
ハリーが頭をわずかに持ち上げて見ると、アンブリッジが背後からペインに捕らえられ、空中高く持ち上げられて恐怖
に叫びながらもがいていた。
杖が手を離れて地上に落ちた。
ハリーは心が躍った。
手が届きさえすれば－－。
しかし、杖に手を伸ばしたとき、一頭のケンタウルスの蹄がその上に下りてきて、杖は真っ二つに折れた。
「さあ！」
ハリーの耳に吠え声が聞こえ、太い毛深い腕がどこからともなく下りてきて、ハリーを引っ張り起こした。
ハーマイオニーも同じく引っ張られ、立たせられた。
さまざまな色のケンタウルスの背中や首が激しく上下するその向こうに、ハリーはペインに連れ去られていくアンブリッ
ジの姿を木の間隠れに見た。
ひっきりなしに悲鳴をあげていたが、その声はだんだん微かになり、蹄で地面を蹴る周りの音に掻き消されてついに聞
こえなくなった。
「それで、こいつらは？」ハーマイオニーをつかんでいた、険しい顔の灰色のケンタウルスが言った。
「この子たちは幼い」ハリーの背後でゆったりとした悲しげな声が言った。
「我々は仔馬を襲わない」
「こいつらはあの女をここに連れてきたんだぞ、ロナン」
ハリーをがっちりとつかんでいたケンタウルスが答えた。
「しかもそれほど幼くはない……こっちの子は、もう青年になりかかっている」ケンタウルスがハリーのロープの首根っ
こをつかんで揺すった。
「お願いです」ハーマイオニーが息を詰まらせながら言った。
「お願いですから、私たちを襲わないでください。私たちはあの女の人のような考え方はしません。魔法省の役人じゃ
ありません！ここに来たのは、ただ、あの人をみなさんに追い払ってほしいと思ったからです」
ハーマイオニーをつかんでいた灰色のケンタウルスの表情から、ハリーはハーマイオニーがとんでもない間違いを言っ
たとすぐ気づいた。
灰色のケンタウルスは首をブルッと後ろに振り、後脚で激しく地面を蹴り、吠えるように言った。
「ロナン、わかっただろう？こいつらはもう、ヒト類の持つ傲慢さを持っているのだ。つまり、人間の女の子よ、おまえたち
の代わりに、我々が手を汚すというわけだな？おまえたちの奴隷として行動し、忠実な猟犬のようにおまえたちの敵を
追うというわけか？」
「違います！」ハーマイオニーは恐怖のあまり金切り声をあげた。
「お倣いです－－そんなつもりじゃありません！私はただ、みなさんが－－助けてくださるんじゃないかと－－」
これが事態をますます悪くしたようだった。
「我々はヒトを助けたりしない！」ハリーをつかんでいたケンタウルスが唸るように言った。
つかんだ手に一段と力が入り、同時に後脚で少し立ち上がったので、ハリーの足が一瞬地面から浮き上がった。
「我々は孤高の種族だ。そのことを誇りにしている。おまえたちがここを立ち去った後、おまえたちの企てを我々が実行
したなどと吹聴することを許しはしない！」
「僕たち、そんなことを言うつもりはありません！」ハリーが叫んだ。
「僕たちの望むことを実行したのじゃないことはわかっています－－」
しかし、誰もハリーに耳を貸さないようだった。群れの後方の顎ひげのケンタウルスが叫んだ。
「こいつらは頼みもしないのにここに来た。つけを払わなければならない！」
そのとおりだという唸り声が沸き起こった。
そして月毛のケンタウルスが叫んだ。
「あの女のところへ連れていけ！」
「あなたたちは罪のないものは傷つけないって言ってたのに！」ハーマイオニーは今度こそ本物の涙を頬に伝わらせな
がら叫んだ。
「あなたたちを傷つけることは何もしていないわ。杖も使わないし、脅しもしなかった。私たちは学校に帰りたいだけな
んです。お願いです。帰して－－」
「我々全員が裏切り者のフィレンツェと同じわけではないのだ、人間の女の子！」
灰色のケンタウルスが叫ぶと、仲間から同調する嘶きがさらに沸き起こった。
「我々のことを、きれいなしゃべる馬とでも思っていたんじゃないかね？我々は昔から存在する種族だ。魔法族の侵略も
侮辱も許しはしない。おまえたちの法律は認めないし、おまえたちが我々より優秀だとも認めない。我々は－－」
我々がどうなのか、二人には聞こえなかった。
そのとき、開けた平地の端でバキバキという大音響が聞こえてきたのだ。
あまりの物音に、ハリーも、ハーマイオニーも、平地を埋めた五十余頭のケンタウルスも、全員が振り返った。
ハリーを捕まえていたケンタウルスの両手がさっと弓と矢立てに伸び、ハリーはまた地上に落とされた。
ハーマイオニーも落ちた。
ハリーが急いでハーマイオニーのそばに行ったとき、二本の太い木の幹が不気味に左右に押し開かれ、その間から巨
人グロウプの奇怪な姿が現れた。
グロウプに一番近かったケンタウルスが後退りし、背後にいた仲間にぶつかった。
平地はいまや弓と矢が林立し、いまにも放たれんとしていた。
鬱蒼とした林冠のすぐ下にぬーっと現れた灰色味を帯びた巨大な顔を的に、矢は一斉に上に向けられている。
グロウプの捻じ曲がった口がポカンと開いている。
レンガ大の黄色い歯が、朧げな明かりの中で微かに光るのが見えた。
泥色の鈍い目が、足下の生き物を見定めるのに細くなった。
両方の踵から、ちぎれたロープが垂れ下がっている。
グロウプはさらに大きく口を開いた。
「ハガー」
ハリーには「ハガー」が何のことかも、何の言語なのかもわからなかったが、それもどうでもよかった。
ハリーは、ほとんどハリーの背丈ほどもあるグロウプの両足を見つめていた。
ハーマイオニーはハリーの腕にしっかりしがみついていた。
ケンタウルスは静まり返って巨人を見つめていた。
グロウプは、何か落し物でも探すように、ケンタウルスの間を覗き込み続け、巨大な丸い頭を右に左に振っている。
「ハガー！」グロウプはさっきよりしつこく言った。
「ここを立ち去れ、巨人よ！」マゴリアンが呼びかけた。
「我らにとって、おまえは歓迎されざる者だ！」
グロウプにとって、この言葉は何の印象も与えなかったようだ。
少し前屈みになり（ケンタウルスが弓を引き絞った）、また声を轟かせた。「ハガー！」
数頭のケンタウルスが、今度は心配そうな戸惑い顔をした。
しかし、ハーマイオニーはハッと息を呑んだ。
「ハリー！」ハーマイオニーが囁いた。
「『ハグリッド』って言いたいんだと思うわ！」
まさにこのとき、グロウプは二人に目を止めた。
一面のケンタウルスの群れの中に、たった二人の人間だ。
グロウプはさらに二、三十センチ頭を下げ、じっと二人を見つめた。
ハリーはハーマイオニーが震えているのを感じた。
グロウプは再び大きく口を開け、深く轟く声で言った。
「ハーミー」
「まあ」ハーマイオニーはいまにも気を失いそうな様子で言った。
ハーマイオニーがあまりきつく握り締めるので、ハリーは腕が痺れかけていた。
「お－－憶えてたんだわ！」
「ハーミー！」グロウプが吼えた。
「ハガー、どこ？」
「知らないの！」ハーマイオニーが悲鳴に近い声を出した。
「ごめんなさい、グロウプ、私、知らないの！」
「グロウプハガーほしい！」
巨人の巨大な片手が下に伸びてきた。
ハーマイオニーは今度こそ本物の悲鳴をあげ、二・三歩走るように後退りして、引っくり返った。
巨人の手がハリーのほうに襲いかかり、白毛のケンタウルスの脚をなぎ倒したとき、ハリーは覚悟を決めた。
杖なしで、パンチでもキックでも。噛みつきでも、何でもやってやる。絶対にハーマイオニーを守るんだ。
このときをケンタウルスは待っていた。
－－グロウプの広げた指が、ハリーからあと二、三十センチというところで、巨人めがけて五十本の矢が空を切った。
矢は巨大な顔に浴びせかかり、巨人は痛みと怒りで吼え猛りながら身を起こした。
巨大な両手で顔を擦ると、矢柄は折れたが、矢尻はかえって深々と突き刺さった。
グロウプは叫び、巨大な足を踏み鳴らし、ケンタウルスはその足を避けて散り散りになった。
小石ほどもあるグロウプの血の雨を浴びながら、ハリーはハーマイオニーを助け起こした。
木の陰に隠れようと全速力で走り、木陰に入るなり、二人は振り返った。
グロウプは顔から血を流しながら、闇雲にケンタウルスにつかみかかっていた。
ケンタウルスはてんでんばらばらになって退却し、平地の向こう側の木立へと疾駆していた。
ハリーとハーマイオニーは、グロウプがまたしても怒りに吼え、両脇の木々を叩き折りながら、ケンタウルスを追って森
に飛び込んでいくのを見ていた。
「ああ、もう」ハーマイオニーは激しい震えで膝が抜けてしまっていた。
「ああ、それにグロウプは皆殺しにしてしまうかも」
「そんなこと気にしないな。正直言って」ハリーが苦々しく言った。
ケンタウルスの駆ける音、巨人が闇雲に追う音が、だんだん微かになってきた。その昔を聞いているうちに、傷痕がまた
しても激しく疼いた。
恐怖の波がハリーを襲った。恐かった。
あまりにも時間をむだにしてしまった－－あの光景を見たときより、シリウスを救い出すことが一層難しくなっていた。
ハリーは不幸にも杖を失ってしまったばかりか、禁じられた森のど真ん中で、いっさいの移動の手段もないまま立ち往
生してしまったのだ。
「名案だったね」ハーマイオニーに向かって、ハリーは吐き捨てるように言った。せめて怒りの捌け口が必要だった。
「まったく名案だったよ。これからどうするんだ？」
「お城に帰らなくちゃ」ハーマイオニーが消え入るように言った。
「そのころには、シリウスはきっと死んでるよ！」ハリーは癇癪を起こして、近くの木を蹴飛ばした。
頭上でキャッキャッと甲高い声があがった。
見上げると、怒ったボウトラックルが一匹、ハリーに向かって小枝のような長い指を曲げ伸ばしして威嚇していた。
「でも、杖がなくては、私たち何もできないわ」ハーマイオニーはしょんぼりそう言いながら、力なく立ち上がった。
「いずれにしても、ハリー、ロンドンまでずーっと、いったいどうやって行くつもりだったの？」
「うん、僕たちもそのことを考えてたんだ」ハーマイオニーの背後で聞き馴れた声がした。
ハリーもハーマイオニーも吃驚して思わず抱き合い、木立を透かして向こうを窺った。ロンが目に入った。
ジニー、ネビル、そしてルーナがそのあとから急いで従いてくる。全員がかなりポロポロだった。
－－ジニーの頬にはいく筋も長い引っ掻き傷があり、ネビルの右目の上にはたん瘤が紫色に膨れ上がっていた。
ロンの唇は前よくもひどく出血している－－しかし、全員がかなり得意げだ。
「それで？」ロンが低く垂れた木の枝を押し退け、杖をハリーに差し出しながら言った。
「何かいい考えはあるの」
「どうやって逃げたんだ？」ハリーは杖を受け取りながら、驚いて聞いた。
「失神光線を二、三発と、武装解除術。ネビルは『妨害の呪い』のすごいやつを一発かましてくれたぜ」
ロンは何でもなさそうに答えながら、ハーマイオニーにも杖を渡した。
「だけど、何てったって一番はジニーだな。マルフォイをやっつけたコウモリ鼻糞の呪い－－最高だったね。やつの顔が
ものすごいビラビラでべったり覆われちゃってさ。とにかく、君たちが森に向かうのが窓から見えたから跡を追ったのさ。
アンブリッジはどうしちゃったんだ？」
「連れていかれた」ハリーが答えた。
「ケンタウルスの群れに」ハーマイオニーが答えた。
「それで、ケンタウルスは、あなたたちを放っていっちゃったの？」ジニーは度肝を抜かれたように言った。
「ううん。ケンタウルスはグロウプに追われていったのさ」ハリーが言った。
「グロウプって誰？」ルーナが興味を示した。
「ハグリッドの弟」ロンが即座に言った。
「とにかく、いま、それは置いといて。ハリー、暖炉で何かわかったかい？『例のあの人』はシリウスを捕まえたのか？そ
れとも－－」
「そうなんだ」ハリーが答えたそのとき、傷痕がまたちくちく痛んだ。
「だけど、シリウスがまだ生きてるのは確かだ。ただ、助けにいこうにも、どうやってあそこに行けるかがわからない」
みんなが黙り込んだ。
問題がどうにもならないほど大きすぎて、恐ろしかった。
「まあ、全員飛んでいくほかないでしょう？」ルーナが言った。
ハリーがいままで聞いたルーナの声の中で、一番沈着冷静な声だった。
「オーケー」ハリーはイライラしてルーナに食ってかかった。
「まず言っとくけど、自分のことも含めて言ってるつもりなら、『全員』が何かするわけじゃないんだ。第二に、トロールの
警備がついていない箒は、ロンのだけだ。だから」
「私も箒を持ってるわ！」ジニーが言った。
「ああ、－－でも、おまえは来ないんだ」ロンが怒ったように言った。
「お言葉ですけど、シリウスのことは、私もあなたたちと同じぐらい心配してるのよ！
ジニーが歯を食いしばると、急にフレッドとジョージに驚くほどそっくりな顔になった。
「君はまだ－－」ハリーが言いかけたが、ジニーは激しく言い返した。
「私、あなたが賢者の石のことで『例のあの人』と戦った歳より三歳も上よ。それに、マルフォイがアンブリッジの部屋で
特大の空飛ぶ鼻糞に襲われて足止めになっているのは、私がやったからだわ－－」
「それはそうだけピ－－」
「僕たちＤＡはみんな一緒だったよ」ネビルが静かに言った。
「何もかも、『例のあの人』と戦うためじゃなかったの？今度は、現実に何かできる初めてのチャンスなんだ－－それと
も全部ただのゲームだったの？」
「違うよ－－もちろん、違うさ」ハリーは苛立った。
「それなら、僕たちも行かなきゃ」ネビルが当然のように言った。
「僕たちも手伝いたい」
「そうよ」ルーナがうれしそうににっこりした。
ハリーはロンと目が合った。ロンもまったく同じことを考えていることがわかった。
ハリー自身とロンとハーマイオニーの他に、シリウス救出のために誰かＤＡのメンバーを選べるとしたら、ジニー、ネビ
ル、ルーナは選ばなかったろう。
「まあ、どっちにしろ、それはどうでもいいんだ」ハリーは焦れったそうに言った。
「だって、どうやってそこに行くのかまだわからないんだし－－」
「それは解決ずみだと思ったけど」ルーナは癇に障る言い方をした。
「全員飛ぶのよ！」
「あのさあ」ロンが怒りを抑えきれずに言った。
「君は箒なしでも飛べるかもしれないよ。でもほかの僕らは、いつでも羽を生やせるってわけには－－」
「箒のほかにも飛ぶ方法はあるわ」ルーナが落ち着きはらって言った。
「カッキー・スノーグルかなんかの背中に乗っていくのか？」ロンが間い詰めた。
「『しわしわ角スノーカツク』は飛べません」ルーナは威厳のある声で言った。
「だけど、あれは飛べるわ。それに、ハグリッドが、あれは乗り手の探している場所を見つけるのがとってもうまいって、そ
う言ってるもン」
ハリーはくるりと振り返った。二本の木の間で白い眼が気味悪く光った。
セストラルが二頭、まるで会話の言葉が全部わかっているかのように、ひそひそ話のほうを見つめていた。
「そうだ！」ハリーはそう呟くと、ハーマイオニーを抱きしめていた手を離して、二頭に近づいた。
セストラルは伸虫類のような頭を振り、長い黒い髭を後ろに揺すり上げた。
ハリーは逸る気持ちで手を伸ばし、一番近くの一頭の艶つやした首を撫でた。
こいつらが醜いと思ったことがあるなんて！
「それって、へんてこりんな馬のこと？」
ロンが自信なさそうに言いながら、ハリーが撫でているセストラルの少し左の一点を見つめた。
「誰かが死んだのを見たことがないと見えないってやつ？」
「うん」ハリーが答えた。
「何頭？」
「二頭だけ」
「でも、三頭必要ね」ハーマイオニーはまだ少しショック状態だったが、覚悟を決めたように言った。
「四頭よ、ハーマイオニー」ジニーがしかめっ面をした。
「ほんとは全部で六人いると思うよ」ルーナが数えながら平然と言った。
「バカなこと言うなよ。全員は行けない！」ハリーが怒った。
「いいかい、君たち－－」ハリーはネビル、ジニー、ルーナを指差した。
「君たちには関係ないんだ。君たちは－－」
三人がまた一斉に、激しく抗議した。ハリーの傷痕がもう一度、前より強く疼いた。
一刻も猶予はできない。議論している時間はない。
「オーケー、いいよ。勝手にしてくれ」ハリーがぶっきらぼうに言った。
「だけど、セストラルがもっと見つからなきや、君たちは行くことができ－－」
「あら、もっと来るわよ」ジニーが自信たっぷりに言った。
ロンと同じように、馬を見ているような気になっているらしいが、とんでもない方向に目を凝らしている。
「なぜそう思うんだい？」
「だって、気がついてないかもしれないけど、あなたもハーマイオニーも血だらけよ」ジニーが平然と言った。
「そして、ハグリッドが生肉でセストラルを誘き寄せるってことはわかってるわ。そもそもこの二頭だって、たぶん、それで
現れたのよ
そのときハリーはローブが軽く引っ張られるのを感じて下を見た。
一番近いセストラルが、グロウプの血で濡れた袖を紙めていた。
「オーケー、それじゃ」すばらしい考えが閃いた。
「ロンと僕がこの二頭に乗って先に行く。ハーマイオニーはあとの三人とここに残って、もっとセストラルを誘き寄せれ
ばいい」
「私、残らないわよ！」ハーマイオニーが憤然として言った。
「そんな必要ないもン」ルーナがにっこりした。
「ほら、もっと来たよ……あんたたち二人、きっとものすごく臭いんだ……」
ハリーが振り向いた。少なくとも六、七頭が、鞣革のような両翼をぴったり胴体につけ、暗闇に眼を光らせて、木立を慎
重に掻き分けながらやって来る。
もう言い逃れはできない。
「しかたがない」ハリーが怒ったように言った。
「じゃ、どれでも選んで、乗ってくれ」
ハリーは一番近くのセストラルの髭にしっかりと手を巻きつけ、手近の切り株に足を乗せて、すべすべした背中を不器
用によじ登った。
セストラルはいやがらなかったが、首を回し、牙を剥き出して、ハリーのロープをもっと舐めようとした。
翼のつけ根のところに膝を入れると安定感があることがわかり、ハリーはみんなを振り返った。
ネビルはフウフウ言いながら二番目のセストラルの背に這い上がったところで、今度は短い足の片方を背中の向こう
側に回して跨ろうとしていた。
ルーナはもう横座りに乗って、毎日やっているかのような慣れた手つきでローブを調えていた。
しかし、ロン、ハーマイオニー、ジニーは口をポカンと開けて空を見つめ、その場にじっと突っ立ったままだった。
「どうしたんだ？」ハリーが聞いた。
「どうやって乗ればいいんだ？」ロンが消え入るように言った。
「乗るものが見えないっていうのに？」
「あら、簡単だよ」ルーナが乗っていたセストラルからいそいそと下りてきて、ロン、ハマイオニー、ジニーにすたすたと近
づいた。
「こっちだよ……？」
ルーナは三人を、そのあたりに立っているセストラルのところへ引っ張っていき、一人ひとり手伝って背中に乗せた。
ルーナが乗り手の手を馬の髭に絡ませてやり、しっかりつかむように言うと、三人ともひどく緊張しているようだった。
それからルーナは自分の馬の背に戻った。
「こんなの、むちゃだよ」空いている手で恐る恐る自分の馬の首に触り、上下に動かしながら、ロンが呟いた。
「むちゃだ……見えたらいいんだけどな－－」
「見えないままのほうがいいんだよ」ハリーが沈んだ声で言った。
「それじゃ、みんな、準備はいいね？」
全員が頷き、ハリーには、五組の膝にローブの下で力が入るのが見えた。
「オーケー……」
ハリーは自分のセストラルの黒い艶つやした後頭部を見下ろし、ゴクリと生唾を飲んだ。
「それじゃ、ロンドン、魔法省、来訪者入口」ハリーは半信半疑で言った。
「えーと……どこに行くか……わかったらだけど……」
ハリーのセストラルは何も反応しなかった。
そして次の瞬間、ハリーが危うく落馬しそうになるほど素早い動きで、両翼がさっと伸びた。
馬はゆっくりと屈み込み、それからロケット弾のように急上昇した。
あまりの速さで急角度に昇ったので、骨ばった馬の尻から滑り落ちないよう、ハリーは両腕両脚でがっちり胴体にしが
みつかなければならなかった。
ハリーは目を閉じ、絹のような馬の鬣に顔を押しっけた。
セストラルは、高い木々の梢を突き抜け、血のように赤い夕焼けに向かって飛翔した。
ハリーは、これまでこんなに高速で移動したことはないと思った。
セストラルは広い翼をほとんど羽ばたかせず、城の上を一気に飛んだ。
涼しい空気が顔を打ち、吹きつける風にハリーは目を細めた。
振り返ると、五人の仲間があとから昇ってくるのが見えた。
ハリーのセストラルが巻き起こす後流から身を護るのに、五人ともそれぞれの馬の首にしがみついて、できるだけ低く
伏せている。
ホグワーツの校庭を飛び越え、ホグズミードを過ぎた。
眼下に広がる山々や峡谷が見えた。
陽が陰りはじめると、通り過ぎる村々の小さな光の集落が見えてきた。
そして、丘陵地の曲がりくねった一本道を、せかせかと家路に急ぐ一台の車も……。
「気味が悪いよー！」ハリーの背後でロンが叫ぶのが微かに聞こえた。
こんな高いところを、これといって目に見える支えがないまま猛スピードで飛ぶのは、へんな気持だろうと、ハリーは思
いやった。
陽が落ちた。
空は柔らかな深紫色に変わり、小さな銀色の星が撒き散らされた。
やがて、地上からどんなに離れ、どんなに速く飛んでいるかは、マグルの街灯りでしかわからなくなった。
ハリーは自分の馬の首に両腕をしっかり巻きつけ、もっと速く飛んでほしいと願っていた。
シリウスが神秘部の床に倒れているのを目撃してから、どれぐらいの時が経ったのだろう？シリウスは、あとどれほど
ヴォルデモートに抵抗し続けられるだろう？確実なのは、ハリーの名付け親が、まだヴォルデモートの望むことをやって
いないし、死んでもいないということだけだった。
もしそのどちらかが起こっていれば、ヴォルデモートの歓喜か激怒の感情がハリー自身の体を駆け巡り、ウィーズリー
氏が襲われた夜と同じように、傷痕に焼きごてを当てられたような痛みが走るはずだ。
一行は、深まる闇の中を飛びに飛んだ。
ハリーは顔が冷えて強張り、脚はセストラルの胴をきつく挟んで痺れていた。
しかし、体位を変えることなどとうていできない。
滑り落ちてしまう……。
耳元で唸る轟々たる風の音で、何も聞こえない。
冷たい夜風で口は渇き、凍てついている。
どれほど遠くまで来たのか、ハリーにはまったく感覚がなかった。
ただ、足元の生き物を信じるだけだった。
セストラルは、目的地を定めたかのように猛スピードで夜を貫き、ほとんど羽ばたきもせずに先へ先へと進んだ。
もしも、遅すぎたら……。

シリウスはまだ生きている。戦っている。僕はそれを感じている……。

もしも、ヴォルデモートがシリウスは屈服しないと見切りをつけたら……。

僕にもわかるはずだ……。

ハリーの胃袋がぐらっとした。
セストラルの頭が、急に地上を向き、ハリーは馬の首に沿って少し前に滑った。
ついに降りはじめたのだ……背後で悲鳴が聞こえたような気がした。
ハリーは危なっかしげに身を振って振り返ったが、誰かが落ちていく様子はなかった……たぶん、ハリーがいま感じた
のと同じように、方向転換で全員が衝撃を受けたのだろう。
前後左右の明るいオレンジ色の灯りがだんだん大きく丸くなってきた。
全員の目に建物の屋根が見え、光る昆虫の目のようなヘッドライトの流れや、四角い淡黄色の窓明かりが見えた。
出し抜けに、という感じで、全員が矢のように歩道に突っ込んでいった。ハリーは最後の力を振り絞ってセストラルにし
がみつき、急な衝撃に備えた。
しかし、馬はまるで影法師のように、ふわりと暗い地面に着地した。
ハリーはその背中から滑り降り、通りを見回した。
打ち壊された電話ボックスも、少し離れたところにあるゴミの溢れた大型ゴミ運搬容器も以前のままだった。
どちらも、街灯のギラギラしたオレンジ一色を浴び、色彩を失っていた。
ロンが少し離れたところに着地し、たちまちセストラルから歩道に転げ落ちた。
「懲りごりだ」ロンがもそもそ立ち上がりながら言った。
セストラルから大股で離れるつもりだったらしいが、なにしろ見えないので、その尻に衝突してまた転びかけた。
「二度と、絶対いやだ……最悪だった－－」
ハーマイオニーとジニーがそれぞれロンの両脇に着地して、二人ともロンよりは少し優雅に滑り降りたが、ロンと同じよ
うに、しっかりした地上に戻れてほっとした顔だった。
ネビルは震えながら飛び降り、ルーナはすっと下馬した。
「それで、ここからどこ行くの？」ルーナはまるで楽しい遠足でもしているように、いちおう行き先に興味を持っているよう
な聞き方をした。
「こっち」ハリーは感謝を込めてちょっとセストラルを撫で、先頭を切って壊れた電話ボックスへと急ぎ、ドアを開けた。
「入れよ。早く！」躊躇っているみんなを、ハリーは促した。
ロンとジニーが従順に入っていった。
ハーマイオニー、ネビル、ルーナはそのあとからぎゅうぎゅう押して入った。
ハリーが入る前に、もう一度セストラルをちらりと振り返ると、ゴミ容器の中から腐った食べ物のクズを漁っていた。
ハリーはルーナのあとからボックスに体を押し込んだ。
「受話器に一番近い人、ダイヤルして！６、２、４、４、２！」ハリーが言った。
ロンがダイヤルに触れようと腕を奇妙に捻じ曲げながら、数字を回した。
ダイヤルが元の位置に戻ると、電話ボックスに落ち着きはらった女性の声が響いた。
「魔法省へようこそ。お名前とご用件をおっしゃってください」
「ハリー・ポッター、ロン・ウィーズリー、ハーマイオニー・グレンジャー」ハリーは早口で言った。「ジニー・ウィーズリー、ネ
ビル・ロングボトム、ルーナ・ラブグッド……ある人を助けにきました。魔法省が先に助けてくれるなら別ですが！」
「ありがとうございます」落ち着いた女性の声が言った。
「外来の方はバッジをお取りになり、ロープの胸にお着けください」
六個のバッジが、通常なら釣り銭が出てくるコイン返却口の受け皿に滑り出できた。
ハーマイオニーが全部すくい取って、ジニーの頭越しに無言でハリーに渡した。
ハリーが一番上のバッジを見た。
ハリー・ポツタ？救出任務

「魔法省への外来の方は、杖を登録いたしますので、守衛室にてセキュリティ・チェックを受けてください。守衛室はアト
リウムの一番奥にございます」
「わかった！」ハリーが大声を出した。傷痕がまた疼いたのだ。
「さあ、早く出発できませんか？」
電話ボックスの床がガタガタ揺れたと思うと、ボックスのガラス窓越しに歩道が迫り上がりはじめた。
ゴミ漁りをしているセストラルも迫り上がって、姿が見えなくなった。
頭上は闇に呑まれ、一行はガリガリという鈍い軋み音とともに魔法省のある深みへと沈んでいった。
一筋の和らかい金色の光が射し込み、一行の足下を照らした。
光はだんだん広がり、体の下から上へと登っていった。
ハリーは膝を曲げ、鮨詰め状態の中で可能なかぎり杖を構え、アトリウムで誰か待ち伏せしていないかと、ガラス窓越
しに窺った。
しかし、そこは完全に空っぽのようだった。
照明は目中に来た前回のときより薄暗く、壁沿いに作りつけられたいくつものマントルピースの下には火の気がな
かった。
しかし、エレベーターが滑らかに停止すると、ハリーは例の金色の記号が、暗いブルーの天井にしなやかにくねり続け
ているのを見た。
「魔法省です。本夕はご来省ありがとうございます」女性の声が言った。
電話ボックスのドアがパッと開いた。
ハリーがボックスから転がり出た。
ネビルとルーナがそれに続いた。
アトリウムには、黄金の噴水が絶え間なく吹き上げる水音しかない。
魔法使いと魔女の杖、ケンタウルスの矢尻、小鬼の帽子の先、 しもべ妖精の両耳から、間断なく水が噴き上げ、周りの
水盆に落ちていた。
「こっちだ」ハリーが小声で言った。
六人はホールを駆け抜けた。
ハリーは先頭に立って噴水を通り過ぎ、守衛室に向かった。
ハリーの杖を計量したガード魔ンが座っていたデスクだが、いまは誰もいない。
ハリーは必ず守衛がいるはずだと思っていた。
いないということは不吉な徴に違いないと思った。
エレベーターに向かう金色の門をくぐりながら、ハリーはますますいやな予感を募らせた。
ハリーは一番近くの『↓』のボタンを押した。
エレベーターがほとんどすぐにガタゴトと現れ、金の格子扉がガチャガチャ大きな音を響かせて横に開いた。
みんなが飛び乗った。
ハリーが『９』を押すと、扉がガチャンと閉まり、エレベーターがジャラジャラ、ガラガラ降りだした。
ウィーズリーおじさんと来た目には、エレベーターがこんなにうるさいことにハリーは気づかなかった。
こんな騒音なら、建物の中にいるガード魔ンが一人残らず気づくだろうと思った。
しかし、エレベーターが止まると、落ち着きはらった女性の声が告げた。
「神秘部です」
格子扉が横に開いた。廊下に出ると、何の気配もなかった。
動くものは、エレベーターからの一陣の風で揺らめく手近の松明しかない。
ハリーは取っ手のない黒い扉に向かった。
何ヶ月も夢に見たその場所に、ハリーはついにやって来た。
「行こう」そう囁くと、ハリーは先頭に立って廊下を歩いた。
ルーナがすぐ後ろで、口を少し開け、周りを見回しながらついてきた。
「オーケー、いいか」ハリーは扉の二メートルほど手前で立ち止まった。
「どうだろう……何人かはここに残って－－見張りとして、それで－－」
「それで、何かが来たら、どうやって知らせるの？」ジニーが眉を吊り上げた。
「あなたはずーっと遠くかもしれないのに」
「みんな君と一緒に行くよ、ハリー」ネビルが言った。
「よし、そうしよう」ロンがきっぱりと言った。
ハリーは、やはりみんなを連れていきたくなかった。
しかし、それしか方法はなさそうだった。
ハリーは扉のほうを向き、歩きだした……夢と同じように、扉がパッと開き、ハリーは前進した。
みんながあとに続いて扉を抜けた。
そこは大きな円形の部屋だった。床も天井も、何もかもが黒かった。
何の印もない、まったく同一の、取っ手のない黒い扉が、黒い壁一面に間隔を置いて並んでいる。
壁の所どころに蝋燭立てがあり、青い炎が燃えていた。
光る大理石の床に、冷たい炎がちらちらと映るさまはまるで足下に暗い水があるようだった。
「誰か扉を閉めてくれ」ハリーが低い声で言った。
ネビルが命令に従ったとたん、ハリーは後悔した。
背後の廊下から細長く射し込んでいた松明の灯りがなくなると、この部屋は本当に暗く、しばらくの間、壁に揺らめく青
い炎と、それが床に映る幽霊のような姿しか見えなかった。
夢の中では、ハリーはいつも、入口の扉と正反対にある扉を目指して部屋を横切り、そのまま前進した。
しかし、ここには一ダースほどの扉がある。
自分の正面にあるいくつかの扉を見つめ、どの扉がそれなのかを見定めようとしていたそのとき、ゴロゴロと大きな音
がして、蝋燭が横に動きはじめた。
円形の部屋が回りだしたのだ。
ハーマイオニーは、床も動くのではと恐れたかのように、ハリーの腕をしっかりつかんだ。
しかし、そうはならなかった。
数秒間、壁が急速に回転する間、青い炎がネオン灯のように筋状にぼやけた。
それから、回転を始めたときと同じように突然、音が止まり、すべてが再び動かなくなった。
ハリーの目には青い筋が焼きつき、他には何も見えなかった。
「あれは何だったんだ？」ロンが恐々囁いた。
「どの扉から入ってきたのかわからなくするためだと思うわ」ジニーが声をひそめて言った。
そのとおりだと、ハリーにもすぐにわかった。
出口の扉を見分けるのは、真っ黒な床の上であり蟻を見つけるようなものだ。
その上、周囲の十二の扉のどれもが、これから前進する扉であるかのうせい可能性がある。
「どうやって戻るの？」ネビルが不安そうに聞いた。
「いや、いまはそんなこと問題じゃない」青い筋の残像を消そうと目を瞬き、杖を一層強く握り締めながら、ハリーが力
んだ。
「シリウスを見つけるまでは出ていく必要がないんだから－－」
「でも、シリウスの名前を呼んだりしないで！」ハーマイオニーが緊迫した声で言った。
しかし、そんな忠告は、いまのハリーにはまったく必要がなかった。
できるだけ静かにすべきだと本能的にわかっていた。
「それじゃ、ハリー、どっちに行くんだ？」ロンが聞いた。
「わからな－－」ハリーは言いかけた言葉を呑み込んだ。
「夢では、エレベーターを降りたところの廊下の奥にある扉を通って、暗い部屋に入った－－この部屋だ－－それからも
う一つの扉を通って入った部屋は、なんだか……キラキラ光って……。どれか試してみよう」ハリーは急いで言った。
「正しい方向かどうか、見ればわかる。さあ」ハリーはいま自分の正面にある扉へとまっすぐ進んだ。
みんながそのすぐあとに続いた。
ハリーは左手で冷たく光る扉の表面に触れ、開いたらすぐに攻撃できるように杖を構えて扉を押した。
簡単にパッと開いた。
最初の部屋が暗かったせいで、天井から金の鎖でぶら下がっているいくつかのランプが、この細長い長方形の部屋を
ずっと明るい印象にしていた。
しかし、ハリーが夢で見た、キラキラと揺らめく灯りはなかった。
この場所はがらんとしている。
机が数卓と、部屋の中央に巨大なガラスの水槽があるだけだ。
全員が泳げそうな大きな水槽は、濃い緑色の液体で満たされ、その中に、半透明の白いものがいくつも物憂げに漂っ
ていた。
「これ、なんだい？」ロンが囁いた。
「さあ」ハリーが言った。
「魚？」ジニーが声をひそめた。
「アクアビリウス・マゴット、水岨虫だ！」ルーナが興奮した。
「パパが言ってた。魔法省で繁殖してるって－－」
「違うわ」ハーマイオニーが気味悪そうに言いながら、水槽に近づいて横から覗き込んだ。
「脳みそよ」
「脳みそ？」
「そう……いったい魔法省は何のために？」ハリーも水槽に近づいた。
本当だ。
近くで見ると間違いない。
不気味に光りながら、脳みそは緑の液体の深みで、まるでヌメヌメしたカリフラワーのように、ゆらゆらと見え隠れして
いる。
「出よう」ハリーが言った。
「ここじゃない。別のを試さなきゃ」
「この部屋にも扉があるよ」ロンが周りの壁を指した。
ハリーはがっくりした。
いったいこの場所はどこまで広いんだ？
「夢では、暗い部屋を通って次の部屋に行った」ハリーが言った。
「あそこに戻って試すべきだと思う」
そこで全員が急いで暗い円形の部屋に戻った。
ハリーの目に、今度は青い蝋燭の炎ではなく、脳みそが幽霊のように泳いでいた。
「待って！」ルーナが脳みその部屋を山て扉を閉めようとしたとき、ハーマイオニーが鋭く言った。
「フラグレート！＜焼印＞」
ハーマイオニーが空中に×印を描くと、扉に燃えるように赤い「×」が印された。
扉がカチリと閉まるや否や、ゴロゴロと大きな昔がして、またしても壁が急回転しはじめた。
しかし今度は、薄青い中に大きく赤と金色がぼやけて見えた。
再び動かなくなったとき、燃えるような「×」は焼印されたままで、もう試しずみの扉であることを示していた。
「いい考えだよ」ハリーが言った。
「オーケー、今度はこれだ－－」
ハリーは今度も真正面の扉に向かい、杖を構えたままで扉を押し開けた。
みんながすぐあとに続いた。
今度の部屋は前のより広く薄暗い照明の長方形の部屋だった。中央が窪んで、六、七メートルの深さの大きな石坑に
なっている。
穴の中心に向かって急な石段が刻まれ、ハリーたちが立っているのはその一番上の段だった。
部屋をぐるりと囲む階段が、石のベンチのように見える。
円形劇場か、ハリーが裁判を受けた最高裁のウィゼンガモット法廷のような造りだ。
ただし、中央には、鎖のついた椅子ではなく石の台座が置かれ、その上に石のアーチが立っていた。
アーチは相当古く、ひびが入りポロポロで、まだ立っていることだけでもハリーにとって驚きだった。
周りに支える壁もなく、アーチには、擦り切れたカーテンかベールのような黒い物が掛かっていた。
周囲の冷たい空気は完全に静止しているのに、その黒い物は、たったいま誰かが触れたように微かに波打っている。
「誰かいるのか？」ハリーは一段下のベンチに飛び降りながら声をかけた。
答える声はなかったが、ベールは相変わらずはためき、揺れていた。
「用心して！しハーマイオニーが囁いた。
ハリーは一段また一段と急いで右のベンチを下り、窪んだ石坑の底に着いた。
台座にゆっくりと近づいていくハリーの足音が大きく響いた。
尖ったアーチは、いま立っている所から見るほうが、上から見下ろしていたときよりずっと高く見えた。
ベールは、いましがた誰かがそこを通ったかのように、まだゆっくりと揺れていた。
「シリウス？」ハリーはまた声をかけたが、さっきより近くからなので、低い声で呼んだ。
アーチの裏側のベールの陰に誰かが立っているような、奇妙な感じがした。
杖をしっかりつかみ、ハリーは台座をじりじりと回り込んだ。
しかし、裏側には誰もいない。
擦り切れた黒いベールの裏側が見えるだけだった。
「行きましょう」石段の中腹からハーマイオニーが呼んだ。
「なんだか変だわ。ハリー、さあ、行きましょう」
ハーマイオニーは脳みそが泳いでいた部屋のときよりずっと怯えた声だった。
しかし、ハリーは、どんなに古ぼけていても、アーチがどこか美しいと思った。
ゆっくり波打つベールがハリーを惹きつけた。
台座に上がってアーチをくぐりたいという強い衝動に駆られた。
「ハリー、行きましょうよ。ね？」ハーマイオニーが強く促した。
「うん」しかしハリーは動かなかった。
たったいま、何か聞こえた。
ベールの裏側から、微かに囁く声、ブツブツ言う声が聞こえる。
「何を話してるんだ？」ハリーは大声で言った。
声が石のベンチの隅々に響いた。
「誰も話なんかしてないわ、ハリー！」ハーマイオニーが今度はハリーに近づきながら言った。
「この陰で誰かがひそひそ話してる」ハリーはハーマイオニーの手が届かないところに移動し、ベールを睨み続けた。
「ロン、君か？」
「僕はここだぜ、おい」ロンがアーチの脇から現れた。
「誰かほかに、これが聞こえないの？」ハリーが間い詰めた。
ヒソヒソ、ブツブツが、だんだん大きくなってきたからだ。
ハリーは思わず台座に足を掛けていた。
「あたしにも聞こえるよ」アーチの脇から現れ、揺れるベールを見つめながら、ルーナが息をひそめた。
「『あそこ』に人がいるんだ」
「『あそこ』ってどういう意味？」ハーマイオニーが、一番下の石段から飛び降り、こんな場面に不釣合いなほど怒った
声で詰間した。
「『あそこ』なんて場所はないわ。ただのアーチよ。誰かがいるような場所なんてないわ。ハリー、やめて。戻ってきて－
－」
ハーマイオニーはハリーの腕をつかんで引っ張った。ハリーは抵抗した。
「ハリー、私たち、何のためにここに来たの？シリウスよ！」ハーマイオニーが甲高い、緊張した声で言った。
「シリウス」ハリーは揺れ続けるベールを、催眠術にかかったように、まだじっと見つめながら繰り返した。「うん……」
頭の中で、やっと何かが元に戻った。シリウス、捕らわれ、縛られて拷間されている。
それなのにハリーはアーチを見つめている。
ハリーは台座から数歩下がり、ベールから無理やり目を背けた。
「行こう」ハリーが言った。
「私、さっきからそうしようって、さあ、それじゃ行きましょう！」
ハーマイオニーが台座を回り込んで、戻り道の先頭に立った。
台座の裏側で、ジニーとネビルが、どうやら快惚状態でベールを見つめていた。
ハーマイオニーは無言でジニーの腕をつかみ、ロンはネビルの腕をつかんで、二人をしっかりと一番下の石段まで歩
かせた。
全員が石段を這い登り、扉まで戻った。
「あのアーチは何だったと思う？」暗い円形の部屋まで戻ったとき、ハリーがハーマイオニーに聞いた。
「わからないけど、いずれにせよ、危険だったわ」ハーマイオニーがまた燃える「×」をしっかり扉に印しながら言った。
またしても壁が回転し、そしてまた静かになった。
ハリーは適当な扉に近づき、押した。
動かなかった。
「どうしたの？」ハーマイオニーが聞いた。
「これ……鍵が掛かってる……」ハリーが体ごとぶつかりながら言った。
扉はびくともしない。
「それじゃ、これがそうなんじゃないか？」ロンが興奮し、ハリーと一緒に扉を押し開けようとした。
「違いないよ！」
「どいて！」ハーマイオニーが鋭くそう言うと、通常の扉の鍵の位置に杖を向けて唱えた。
「アロホモーラ！」なにごと何事も起こらない。
「シリウスのナイフだ！」
ハリーはロープの内側からナイフを引っ張り出し、扉と壁の間に差し込んだ。
ハリーがナイフをてっぺんから一番下まで走らせ、耽り出し、もう一度肩で扉にぶつかるのを、みんなが息を殺して見
守った。
扉は相変わらず固く閉まったままだった。
その上、ハリーがナイフを見ると、刃が溶けていた。
「いいわ。この部屋は放っておきましょう」ハーマイオニーが決然と言った。
「でも、もしここだったら？」ロンが不安と望みが入り交じった目で扉を見つめながら言った。
「そんなはずないわ。ハリーは夢で全部の扉を通り抜けられたんですもの」ハーマイオニーはまた燃える「×」印をつけ、
ハリーは役に立たなくなったシリウスのナイフの柄をポケットに戻した。
「あの部屋に入ってたかもしれない物、なんだかわかる？」壁がまた回転しはじめたとき、ルーナが熱っぽく言った。
「どうせまた、じゅげむじゅげむでしょうよ」ハーマイオニーがこっそり言った。
ネビルが怖さを隠すように小さく笑った。
壁がスーツと止まり、ハリーはだんだん絶望的になりながら、次の扉を押した。
「ここだ！」
美しい、ダイヤの燈めくような照明が踊っていることで、ハリーにはすぐここだとわかった。
眩しい光に目が慣れてくると、ハリーはありとあらゆるところで時計が煌めいているのを見た。
大小さまざまな時計、床置き時計、旅行用の提げ時計などが、部屋全体に並んだ本棚の間に掛けてあったり、机に置
いてあったり、絶え間なく忙しくチクタクと、まるで何千人の小さな足が行進しているような音を立てていた。
踊るようなダイヤの煌めきは、部屋の奥に聳え立つ釣鐘形のクリスタルから出る光だった。
「こっちだ！」
正しい方向が見つかったという思いで、ハリーの心臓は激しく脈打っていた。
ハリーは先頭に立ち、何列も並んだ机の間の狭い空間を、夢で見たと同じように光の源に向かって進んだ。
ハリーの背丈ほどもあるクリスタルの釣鐘は、机の上に置かれ、中にはキラキラした風が渦巻いているようだった。
「まあ、見て！」全員がそのそばまで来たとき、ジニーが釣鐘の中心を指差した。
宝石のように舷い卵が、キラキラする渦に漂っていた。
釣鐘の小で卵が上昇すると、割れて一羽のハチドリが現れ、釣鐘の一番上まで運ばれていった。
しかし、風に煽られて落ちていくと、ハチドリの羽は濡れてくしゃくしゃになり、釣鐘の底まで運ばれて再び卵に閉じ込
められた。
「立ち止まらないで！」ハリーが鋭く言った。
ジニーが立ち止まって、卵がまた鳥になる様子を見たいという素振りを見せたからだ。
「あなただって、あの古ぼけたアーチでずいぶん時間をむだにしたわ！」
ジニーは不機嫌な声を出したが、ハリーについて釣鐘を通り過ぎ、その裏にある唯一の扉へと進んだ。
「これだ」心臓の鼓動があまりにも激しく早くなり、ハリーは言葉が遮られてしまうのではないかと思った。
「ここを通るんだ－－」
ハリーは振り向いて全員を見回した。
みんな杖を構え、急に真剣で不安な表情になった。
ハリーは扉に向き直り、押した。
扉がパッと開いた。

「そこ」に着いた。
その場所を見つけた。
教会のように高く、ぎっしりと聳え立つ棚以外には何もない。
棚には小さな填っぼいガラスの球がびっしりと置かれている。
棚の間に、間隔を置いて取りつけられた燭台の灯りで、ガラス球は鈍い光を放っていた。
さっき過ってきた円形の部屋と同じように、蝋燭は青く燃えている。
部屋はとても寒かった。
ハリーはじわじわと前に進み、棚の間の薄暗い通路の一つを覗いた。
何も聞こえず、何ひとつ動く気配もない。
「九十七列目の棚だって言ってたわ」ハーマイオニーが囁いた。
「ああ」ハリーが一番近くの棚の端を見上げながら、息を殺して言った。
蒼く燃える蝋燭を載せた腕木がそこから突き出し、その下に、ぽんやりと銀色の数字が見えた。
５３。
「右に行くんだと思うわ」ハーマイオニーが目を細めて次の列を見ながら曝いた。
「そう……こっちが 54 よ……」
「杖を構えたままにして」ハリーが低い声で言った。
延々と延びる棚の通路を、時々振り返りながら、全員が忍び足で前進した。
通路の先の先は、ほとんど真っ暗だ。
ガラス球の下に一つひとつ、小さな黄色く退色したラベルが棚に貼りつけられている。
気味の悪い液体が光っている球もあれば、切れた電球のように暗く鈍い色をしている球もある。
８４番目の列を過ぎた……８５……わずかの物音でも聞き逃すまいと、ハリーは耳をそばだてた。
シリウスはいま、さるぐつわをかまされているのか、気を失っているのか……それとも－－頭の中で勝手に声がした－－
もう死んでいるのかも－－。
それなら感じたはずだ、とハリーは自分に言い聞かせた。
心臓が喉仏を打っているようだ。
その場合は、僕にはわかるはずだ……。
「９７よ！」ハーマイオニーが囁いた。
全員がその列の端に塊まって立ち、棚の脇の通路を見つめた。
そこには誰もいなかった。
「シリウスは一番奥にいるんだ」ハリーは口の中が少し乾いていた。
「ここからじゃ、ちゃんと見えない」
そしてハリーは、両側にそそり立つようなガラス球の列の間を、みんなを連れて進んだ。
通り過ぎるとき、ガラス球のいくつかが和らかい光を放った。
「このすぐ近くに違いない」一歩進むごとに、ズタズタになったシリウスの姿が、いまにも暗い床の上に見えてくるに違
いないと信じきって、ハリーが囁いた。
「もうこのへんだ……とっても近い……」
「ハリー？」ハーマイオニーがおずおずと声をかけたが、ハリーは答えたくなかった。
口がカラカラだった。
「どこか……このあたり……」ハリーが言った。
全員がその列の反対側の端に着き、そこを出るとまたしても薄暗い蝋燭の灯りだった。
誰もいない。
埃っほい静寂がこだまするばかりだった。
「シリウスはもしかしたら……」ハリーは掠れ声でそう言うと、隣の列の通路を覗いた。
「いや、もしかしたら……」ハリーは急いで、そのまた一つ先の列を見た。
「ハリー？」ハーマイオニーがまた声をかけた。
「なんだ？」ハリーが唸るように言った。
「ここには……シリウスはいないと思うけど」
誰も何も言わなかった。ハリーは誰の顔も見たくなかった。
吐き気がした。なぜここにシリウスがいないのか、ハリーには理解できなかった。
ここにいるはずだ。ここで、僕はシリウスを見たんだ……。
ハリーは棚の端を覗きながら列から列へと走った。
空っぽの通路が、次々と目に入った。
今度は逆方向に、じっと見つめる仲間の前を通り過ぎて走った。
どこにもシリウスの姿はない。
争った跡さえない。
「ハリー？」ロンが呼びかけた。
「なんだ？」ハリーはロンの言おうとしていることを聞きたくなかった。
自分がバカだったと、ロンに聞かされたくなかったし、ホグワーツに帰るべきだとも言われたくなかった。
しかし、顔が火照ってきた。
しばらくの間、ここの暗がりにじっと身を潜めていたいと思った。
上の階のアトリウムの明るみに山る前に、そして仲間の咎めるような視線に曝される前に……。
「これを見た？」ロンが言った。
「なんだ？」ハリーは今度は飛びつくように答えた－－シリウスがここにいたという徽、手がかりに違いない。
ハリーはみんなが立っているところへ大股で戻った。
九十七列目を少し入った場所だった。
しかし、ロンは棚の埃っぽいガラス球を見つめているだけだった。
「なんだ？」ハリーはぶすっとして繰り返した。
「これ－－これ、君の名前が書いてある」ロンが言った。
ハリーはもう少し近づいた。
ロンが指差す先に、長年誰も触れなかったらしく、ずいぶん埃を被っていたが、内側からの鈍い灯りで光る小さなガラ
ス球があった。
「僕の名前？」ハリーはきょとんとして言った。
ハリーは前に進み出た。
ロンほど背が高くないので、埃っぽいガラス球のすぐ下の棚に貼りつけられている黄色味を帯びたラベルを読むのに、
首を伸ばさなければならなかった。
およそ十六年前の日付けが、細長い蜘株の足のような字で書いてあり、その下にはこう書いてある。
Ｓ．Ｐ．ＴからＡ．Ｐ．Ｗ．Ｐ．Ｄへ
  闇の帝王そして
 （？）ハリー・ポッター


ハリーは目を見張った。
「これ、なんだろう？」ロンは不安げだった。
「こんなところに、いったいなんで君の名前が？」
ロンは同じ棚の他のラベルをざっと横に見た。
「僕のはここにないよ」ロンは当惑したように言った。
「僕たちの誰もここにはない」
「ハリー、触らないほうがいいと思うわ」ハリーが手を伸ばすと、ハーマイオニーが鋭く言った。
「どうして？」ハリーが聞いた。
「これ、僕に関係のあるものだろう？」
「触らないで、ハリー」突然ネビルが言った。ハリーはネビルを見た。丸い顔が汁で少し光っている。
もうこれ以上のハラハラには耐えられないという表情だ。
「僕の名前が書いてあるんだ」ハリーが言った。
少し無謀な気持になり、ハリーは埃っぽい球の表面を指で包み込んだ。
冷たいだろうと思っていたのに、そうではなかった。
反対に、何時間も太陽の下に置かれていたような感じだった。
まるで中の光が球を暖めていたかのようだった。
劇的なことが起こってほしい。
この長く危険な旅がやはり価値あるものだったと思えるような、わくわくする何かが起こってほしい。
そう期待し、願いながら、ハリーはガラス球を棚から下ろし、じっと見つめた。
まったく何事も起こらなかった。
みんながハリーの周りに集まり、ハリーが球にこびりついた埃を払い落とすのをじっと見つめた。
そのとき、すぐ背後で、気取った声がした。
「よくやった、ポッター。さあ、こっちを向きたまえ。そうら、ゆっくりとね。そしてそれを私に渡すのだ」



どこからともなく周り中に黒い人影が現れ、右手も左手もハリーたちの進路を断った。
フードの裂け目から目をギラつかせ、十数本の光る杖先が、まっすぐにハリーたちの心臓を狙っている。
ジニーが恐怖に息を呑んだ。
「私に渡すのだ、ポッター」片手を突き出し、手のひらを見せて、ルシウス・マルフォイの気取った声が繰り返して言った。
腸がガクンと落ち込み、ハリーは吐き気を感じた。
二倍もの敵に囲まれている。 「私に」マルフォイがもう一度言った。
「シリウスはどこにいるんだ？」ハリーが聞いた。
死喰い人が数人、声をあげて笑った。
ハリーの左側の黒い人影の中から、残酷な女の声が勝ち誇ったように言った。
「闇の帝王は常にご存知だ！」
「常に」マルフォイが低い声で唱和した。
「さあ、予言を私に渡すのだ。ポッター」
「シリウスがどこにいるか知りたいんだ！」
「シリウスがどこにいるか知りたいんだ！」左側の女が声色をまねた。
その女と仲間の死喰い人とが包囲網を狭め、ハリーたちからほんの数十センチのところに迫った。
その枝先の光でハリーは目が眩んだ。
「おまえたちが捕まえているんだろう」胸に突き上げてくる恐怖を無視して、ハリーが言った。
九十七列目に入ったときから、ハリーはこの恐怖と闘ってきた。
「シリウスはここにいる。僕にはわかっている」
「ちいちゃな赤ん坊が怖いよーって起っきして、夢が本物だって思いまちた」
女がぞっとするような赤ちゃん声で言った。
脇でロンが微かに身動きするのを、ハリーは感じた。
「何にもするな」ハリーが低い声で言った。
「まだだ－－」
ハリーの声をまねた女が、しわがれた悲鳴のような笑い声をあげた。
「聞いたか？聞いたかい？私らと戦うつもりかね。ほかの子に指令を出してるよ！」
「ああ、ベラトリックス、君は私ほどにはポッターを知らないのだ」
マルフォイが静かに言った。
「英雄気取りが大きな弱みでね。間の帝王はそのことをよくご存知だ。さあ、ポッター、予言を私に渡すのだ」
「シリウスがここにいることはわかっている」ハリーは恐怖で胸を締めつけられ、まともに息もつけないような気がした。
「おまえたちが捕らえたことを知っているんだ！」さらに何人かの死喰い人が笑った。
一番大声で笑ったのはあの女だった。
「現実と夢との違いがわかってもよいころだな、ポッター」マルフォイが言った。
「さあ、予言を渡せ。さもないと我々は杖を使うことになるぞ」
「使うなら使え」ハリーは自分の杖を胸の高さに構えた。
同時に、ロン、ハーマイオニーネビル、ジニー、ルーナの五本の杖が、ハリーの両脇で上がった。
ハリーは胃がぐっと締めつけられる思いだった。
もし本当に、シリウスがここにいないなら、僕は友達を犬死させることになる……。
しかし、死喰い人は攻撃してこなかった。
「予言を渡せ。そうすれば誰も傷つかぬ」マルフォイが落ち着きはらって言った。
今度はハリーが笑う番だった。
「ああ、そうだとも！」ハリーが言った。
「これを渡せば－－予言、とか言ったな？そうすればおまえは、僕たちを黙って無事に家に帰してくれるって？」
ハリーが言い終るか終らないうちに、女の死喰い人が甲高く唱えた。
「アクシオ！予－－」
ハリーは辛うじて応戦できた。
女の呪文が終らないうちに「プロテゴ！＜護れ＞」と叫んだ。
ガラス球は指の先まで滑ったが、ハリーはなんとか球を繋ぎ止めた。
「おー、やるじゃないの、ちっちゃなベビー・ポッターちゃん」フードの裂け目から、女の血走った目が睨んだ。
「いいでしょう。それなら－－」
「言ったはずだ。やめろ！」ルシウス・マルフォイが女に向かって吠えた。
「もしもあれを壊したら－－！」
ハリーは目まぐるしく考えていた。死喰い人はこの埃っぽいスパンガラスの球をほしがっている。
ハリーにはまったく関心のないものだ。ただ、みんなを生きてここから帰したい。
自分の愚かさのせいで、友達にとんでもない代償を払わせてはならない……。
女が仲間から離れ、前に進み出てフードを脱いだ。
アズカバンがベラトリックス・レストレンジの顔を虚ろにし、落ち窪んだ骸骨のような顔にしてはいたが、それが狂信的
な熱っぽさに輝いていた。
「もう少し説得が必要なんだね？」ベラトリックスの胸が激しく上下していた。
「いいでしょう－－一番小さいのを捕まえろ」
ベラトリックスが脇にいた死喰い人に命令した。
「小娘を拷間するのを、こやつに見物させるのだ。私がやる」
ハリーはみんながジニーの周りを固めるのを感じた。
ハリーは横に踏み出し、予言を胸に掲げて、ジニーの真ん前に立ちはだかった。
「僕たちの誰かを襲えば、これを壊すことになるぞ」ハリーがベラトリックスに言った。
「手ぶらで帰れば、おまえたちのご主人様はあまり喜ばないだろう？」
ベラトリックスは動かなかった。舌の先で薄い唇を秋めながら、ただハリーを睨みつけていた。
「それで？」ハリーが言った。
「いったいこれは、何の予言なんだ？」
ハリーは話し続けるしか、他に方法を思いつかなかった。
ネビルの腕がハリーの腕に押しつけられ、それが震えているのを感じた。
他の誰かが、ハリーの背後で荒い息をしていた。
どうやってこの場を逃れるか、みんなが必死で考えてくれていることを、ハリーは願った。
ハリー自身の頭は真っ白だった。
「何の予言、だって？」ベラトリックスの薄笑いが消え、オウム返しに聞いた。
「冗談だろう。ハリー・ポッター」
「いいや、冗談じゃない」ハリーは、死喰い人から死喰い人へと素早く目を走らせた。
どこか手薄なところはないか？みんなが逃れられる隙間はないか？
「なんでヴォルデモートがほしがるんだ？」
何人かの死食い入が、シッと息を漏らした。
「不敵にもあの方のお名前を口にするか？」ベラトリックスが囁くように言った。
「ああ」ハリーは、また呪文で奪おうとするに違いないと、ガラス球をしっかり握り締めていた。
「ああ、僕は平気で言える。ヴォル－－」
「黙れ！」ベラトリックスが甲高く叫んだ。
「おまえの汚らわしい唇で、あの方のお名前を口にするでない。混血の舌で、その名を穢すでない。おまえはよくも－－」
「あいつも混血だ。知っているのか？」ハリーは無謀にも言った。
ハーマイオニーが小さくうめくのが耳に入った。
「そうだとも、ヴォルデモートがだ。あいつの母親は魔女だったけど、父親はマグルだった－－それとも、おまえたちには、
自分が純血だと言い続けていたのか？」
「麻痺－－」
「やめろ！」
赤い閃光が、ベラトリックス・レストレンジの杖先から飛び出したが、マルフォイがそれを屈折させた。
マルフォイの呪文で、閃光はハリーの左に三十センチほど逸れ、棚に当たって、ガラス球が数個、粉々になった。
床に落ちたガラスの破片から、真珠色のゴーストのような半透明な姿が二つ、煙のようにゆらゆらと立ち昇り、それぞ
れに語りだした。
しかし互いの声に掻き消され、マルフォイとベラトリックスの怒鳴り合う声の合間に、言葉は切れ切れにしか聞き取れ
なかった。
「……太陽の至の時、一しつの新たな－－」ひげの老人の姿が言った。
「攻撃するな！予言が必要なのだ！」
「こいつは不敵にも－－よくも－－」ベラトリックスは支離滅裂に叫んだ。
「平気でそこに－－械れた混血め－－」
「予言を手に入れるまで待て！」マルフォイが怒鳴った。
「……そしてそのあとには何者も来ない……」若い女性の姿が言った。
砕けた球から飛び出した二つの姿は、溶けるように空に消えた。
その姿も、かつての住処も跡形もなく、ただガラスの破片が床に散らばっているだけだった。
しかし、その姿が、ハリーにあることを思いつかせた。
どうやって仲間にそれを伝えるかが問題だ。
「まだ話してもらっていないな。僕に渡せと言うこの予言の、どこがそんなに特別なのか」
ハリーは時間を稼いでいた。
足をゆっくり横に動かし、誰かの足を探った。
「私たちに小細工は通じないぞ、ポッター」マルフォイが言った。
「小細工なんかしてないさ」ハリーは半分しゃべるほうに気を使い、あとの半分は足で探ることに集中していた。
すると誰かの足指に触れた。
ハリーはそれを踏んだ。
背後で鋭く息を呑む気配がし、ハーマイオニーだな、とハリーは思った。
「何なの？」ハーマイオニーが小声で聞いた。
「ダンブルドアは、おまえが額にその傷痕を持つ理由が、神秘部の内奥に隠されていると、おまえに話していなかった
のか？」マルフォイがせせら笑った。
「僕が－－えっ？」一瞬、ハリーは何をしようとしていたのかを忘れてしまった。
「僕の傷痕がどうしたって？」
「何なの？」ハリーの背後で、ハーマイオニーがさっきより切羽詰まったように囁いた。
「あろうことか？」マルフォイが意地の悪い喜びを声に出した。
死喰い人の何人かがまた笑った。
その笑いに紛れて、ハリーはできるだけ唇を動かさずに、ハーマイオニーにひっそりと言った。
「棚を壊せ－－」
「ダンブルドアはおまえに一度も話さなかったと？」マルフォイが繰り返した。
「なるほど、ポッター、おまえがもっと早く来なかった理由が、それでわかった。闇の帝王はなぜなのか訝っておられた
－－」
「……僕が『いまだ』って言ったらだよ－－」
「－－その隠し場所を、闇の帝王が夢でおまえに教えたとき、なぜおまえが駆けつけてこなかったのかと。闇の帝王は、
当然おまえが好奇心で、予言の言葉を正確に聞きたがるだろうとお考えだったが……」
「そう考えたのかい？」ハリーが言った。
背後でハーマイオニーが、ハリーの言葉を他の仲間に伝えているのが、耳でというより気配で感じ取れた。
死喰い人の注意を逸らすのに、ハリーは話し続けようとした。
「それじゃ、あいつは、僕がそれを取りにやってくるよう望んでいたんだな？どうして？」
「どうしてだと？」マルフォイは信じ難いとばかり、喜びの声をあげた。
「なぜなら、神秘部から予言を取り出すことを許されるのは、ポッター 、その予言にかかわる者だけだからだ。闇の帝
王は、ほかの者を使って盗ませようとしたときに、それに気づかれた」
「それなら、どうして僕に関する予言を盗もうとしたんだ？」
「二人に関するものだ、ポッター。二人に関する……おまえが赤ん坊のとき、闇の帝王が何故おまえを殺そうとしたのか、
不思議に思ったことはないのか？」ハリーは、マルフォイのフードの細い切れ目をじっと覗き込んだ。奥で灰色の目がギ
ラギラ光っている。
この予言のせいで僕の両親は死んだのか？僕が額に稲妻形の傷を持つことになったのか？すべての答えが、いま自
分のこの事に握られていると言うのか？
「誰かがヴォルデモートと僕に関する予言をしたと言うのか？」
ハリーはルシウス・マルフォイを見つめ、暖かいガラス球を握る指に一層力を込めながら、静かに言った。
球はスニッチとほとんど変わらない大きさで、埃でまだザラザラしていた。
「そしてあいつが僕に来させて、これを取らせたのか？どうして自分自身で来て取らなかった？」
「自分で取る？」ベラトリックスが狂ったように高笑いしながら、甲高い声で言った。
「闇の帝王が魔法省に入り込む？省がおめでたくもあの方のご帰還を無視しているというのに？私の親愛なる従弟の
ために時間をむだにしているこの時に、闇祓いたちの前に間の帝王が姿を見せる？」
「それじゃ、あいつはおまえたちに汚い仕事をやらせてるわけか？」ハリーが言った。
「スタージスに盗ませようとしたように－－それにボードも？」
「なかなかだな、ポッター、なかなかだ……」マルフォイがゆっくりと言った。
「しかし闇の帝王はご存知だ。おまえが愚か者ではな－－」
「いまだ！」ハリーが叫んだ。
五つの声がハリーの背後で叫んだ。
「レダクト！＜粉々＞」
五つの呪文が五つの方向に放たれ、狙われた棚が爆発した。聳え立つような棚がぐらりと揺れ、何百というガラス球
が割れ、真珠色の姿が空中に立ち昇り、宙に浮かんだ。
砕けたガラスと木っ端が雨露と降ってくる中、久遠の昔からの予言の声が鳴り響いた。
「逃げろ！」ハリーが叫んだ。
棚が危なっかしく揺れ、ガラス球がさらに頭上に落ちかけていた。
ハリーはハーマイオニーのロープを片手で握れるだけ握り、ぐいと手前に引っ張りながら、片方の腕で頭を覆った。
壊れた棚の塊やガラスの破片が、大音響とともに頭上に崩れ落ちてきた。死喰い人が一人、濛々たる塊の中を突っ込
んできた。
ハリーはその覆面した顔に強烈な肘打ちを食らわせた。潰れた棚が轟音をあげ、折り重なって崩れ落ちた。
喚き声、うめき声、阿鼻叫喚の中を、球から放たれた「予見者」の切れ切れの声が不気味に響く……。
ハリーは行く手に誰もいないことに気づいた。
ロン、ジニー、ルーナが両腕で頭をかばいながら、ハリーの脇を疾走していくのが見える。
何か重たいものがハリーの横面にぶつかったが、ハリーは頭を少しかわしただけで全速力で走りだした。
誰かの手がハリーの肩をつかんだ。
「ステュービィファイ！＜麻痺せよ＞」
ハーマイオニーの声が聞こえた。
手はすぐに離れた－－みんなが九十七列目の端に出た。
ハリーは右に曲がり、全力疾走した。
すぐ後ろで足音が聞こえ、ハーマイオニーがネビルを励ます声がした。
まっすぐだ。
来るとき通った扉は半開きになっている。
ガラスの釣鐘がキラキラ輝くのが見える。
ハリーは弾丸のように扉を通った。
予言はまだしっかりと安全に握り締めている。
他のみんなが飛ぶように扉を抜けるのを待って、ハリーは扉を閉めた－－。
「コロポータス！＜扉よくっつけ＞」
ハーマイオニーが息も絶え絶えに唱えると、扉は奇妙なグチャッという音とともに密閉された。
「みんな－－みんなはどこだ？」ハリーが喘ぎながら言った。
ロン、ルーナ、ジニーが先にいると思っていた。
この部屋で待っていると思っていた。
しかし、ここには誰もいない。
「きっと道を間違えたんだわ！」ハーマイオニーが恐怖を浮かべて小声で言った。
「聞いて！」ネビルが囁いた。
いま封印したばかりの扉の向こうから、足音や怒鳴り声が響いてきた。
ハリーは扉に耳を近づけた。
ルシウス・マルフォイの吠える声が聞こえた。
「ノットは放っておけ。放っておけと言っているのだ！闇の帝王にとっては、そんな怪我など、予言を失うことに比べれば
どうでもいいことだ。ジャグソン、こっちに戻れ、組織を立て直す！二人組になって探すのだ。いいか、忘れるな。予言を
手に入れるまではポッターに手荒なまねはするな。ほかのやつらは、必要なら殺せ－－ベラトリックス、ロドルファス、左
へ行け。クラップ、ラパスタン、右だ－－ジャグソン、ドロホフ、正面の扉だ－－マクネアとエイブリーはこっちから－－ルッ
クウッド、あっちだ－－マルシベール、私と一緒に来い！」
「どうしましょう？」ハーマイオニーが頭のてっぺんから爪先まで震えながらハリーに聞いた。
「そうだな、とにかく、このまま突っ立って、連中に見つかるのを待つという手はない」
ハリーが答えた。
「扉から離れよう」
三人はできるだけ昔を立てないように走った。
小さな卵が醇化を繰り返している輝くガラスの釣鐘を通り過ぎ、部屋の一番向こうにある、円形のホールに出る扉を
目指して走った。
あと少しというときに、ハーマイオニーが呪文で封じた扉に、何か大きな重いものが衝突する音をハリーは聞いた。
「退いてろ！」荒々しい声がした。
「アロホモーラ！」
扉がパッと開いた。
ハリー、ハーマイオニー、ネビルは机の下に飛び込んだ。
二人の死喰い人のローブの裾が、忙しく足を動かして近づいてくるのが見えた。
「やつらはまっすぐホールに走り抜けたかもしれん」荒々しい声が言った。
「机の下を調べろ」もう一つの声が言った。
死喰い人たちが膝を折るのが見えた。
机の下から杖を突き出し、ハリーが叫んだ。
「ステュービィファイ！＜麻痺せよ＞」
赤い閃光が近くにいた死喰い人に命中した。
男はのけ反って倒れ、床置き時計にぶつかり、時計が倒れた。
しかし二人目の死喰い人は飛び退いてハリーの呪文をかわし、よく狙いを定めようと机の下から這い出そうとしていた
ハーマイオニーに、杖を突きつけた。
「アバダ－－」
ハリーは床を飛んで男の膝のあたりに食らいついた。
男は転倒し、的が外れた。
ネビルは助けようと夢中で机を引っくり返し、縺れ合っている二人に、闇雲に杖を向けて叫んだ。
「エクスペリアームス！」
ハリーの杖も死喰い人のも、持ち主の手を離れて飛び、「予言の間」の人口に戻る方角に吹っ飛んだ。
二人とも急いで立ち上がり、杖を追った。
死喰い人が先頭で、ハリーがすぐあとに続き、ネビルは自分のやってしまったことに唖然としながらしんがりを走った。
「ハリー、どいて！」ネビルが叫んだ。
絶対にへまを取り返そうとしているらしい。
ハリーは飛び退いた。
ネビルが再び狙い定めて叫んだ。
「ステュービィファイ！＜麻痺せよ＞」
赤い閃光が飛び、死喰い人の右肩を通り過ぎて、さまざまな形の砂時計がぎっしり詰まった壁際のガラス戸棚に当
たった。
戸棚が床に倒れ、バラバラに砕けてガラスが四方八方に飛び散った。
しかし、またひょいと壁際に戻った。
完全に元どおりになっていた。
そしてまた倒れ、またばらばらになった。
死喰い人が、輝く釣鐘の脇に落ちていた自分の杖をさっと拾った。
男が振り向き、ハリーは机の陰に身を屈めた。
死喰い人のフードがずれて、目を塞いでいた。男は空いている手でフードをかなぐり捨て、叫んだ。
「ステュ－－」
「ステュービィファイ！＜麻痺せよ＞」
ちょうど追いついたハーマイオニーが叫んだ。
赤い閃光が死喰い人の胸の真ん中に当たった。
男は杖を構えたまま硬直した。
杖がカラカラと床に落ち、男は仰向けに釣鐘のほうに倒れた。
釣鐘の硬いガラスにぶつかるゴツンという音がして、男がずるずると床まですべ滑り落ちるだろうとハリーは思った。
ところが男の頭は、まるでシャボン玉でできた釣鐘を突き抜けるように中に潜り込んだ。
男は釣鐘の載ったテーブルに大の字に倒れ、頭だけをキラキラした風が詰まった釣鐘の中に横たえて、動かなくなっ
た。
「アクシオ！杖よ来い！」ハーマイオニーが叫んだ。
ハリーの杖が片隅の暗がりからハーマイオニーの手の中に飛び込み、ハーマイオニーがそれをハリーに投げた。
「ありがとう」ハリーが言った。
「よし、ここを出－－」
「見て！」ネビルがぞっとしたような声をあげた。
その目は釣鐘の中の死喰い人の頭を見つめていた。
三人ともまた杖を構えた。
しかし、誰も攻撃しなかった。
男の頭の様子を、三人とも口を開け、呆気に取られて見つめた。
頭は見る見る縮んでいった。
だんだんつるつるになり、黒い髪も無精ひげも頭骸骨の中に引っ込み、頬は滑らかに、頭蓋骨は丸くなり、桃のような
産毛で覆われた……。
赤ん坊の頭だ。
再び立ち上がろうともがく死喰い人の太い筋肉質の体に、赤子の頭が載っているさまは奇怪だった。
しかし、三人が口をあんぐり開けて見ている間にも、頭は膨れはじめ、元の大きさに戻り、太い黒い毛が頭皮から、顎か
らと生えてきた・・・-。
「『時』だわ」ハーマイオニーが恐れ戦いた声で言った。
「『時』なんだわ……」
死喰い人が頭をすっきりさせようと、元のむさくるしい頭を振った。
しかし意識がしっかりしないうちに頭がまた縮みだし、赤ん坊に戻りはじめた。
近くの部屋で叫ぶ声がし、衝撃音と悲鳴が聞こえた。
「ロン？」目の前で展開しているぞっとするような変身から急いで目を背け、ハリーは大声で呼びかけた。
「ジニー？ルーナ？」
「ハリー！」ハーマイオニーが悲鳴をあげた。
死喰い人が釣鐘から頭を引き抜いてしまった。
奇々怪々なありさまだった。
小さな赤ん坊の頭が大声で喚き、一方、太い腕を所かまわず振り回すのは危険だった。
危うくハリーに当たりそうになったが、ハリーはかわした。
ハリーが杖を構えると、驚いたことにハーマイオニーがその腕を押さえた。
「赤ちゃんを傷つけちゃダメ！」
そんなことを議論する間はなかった。
「予言の間」からの足音がますます増え、大きくなってきたのが聞こえた。
大声で呼びかけて、自分たちの居所を知らせてしまったと、ハリーが気付いたときにはすでに遅かった。
「来るんだ！」
醜悪な赤ん坊頭の死喰い人がヨタヨタと動くのをそのままに、三人は部屋の反対側にある扉に向かって駆けだした。
黒いホールに戻るその扉は開いたままになっていた。
扉までの半分ほどの距離を走ったとき、ハリーは、二人の死喰い人が黒いホールの向こうからこちらに向かって走って
くるのを、開いた扉から見た。
進路を左に変え、三人は暗いごたごたした小部屋に飛び込んで扉をバタンと閉めた。
「コロ－－」ハーマイオニーが唱えはじめたが、呪文が終る前に扉がバッと開き、二人の死喰い人が突入してきた。
勝ち誇ったように、二人が叫んだ。
「インペディメンタ！＜妨害せよ＞」
ハリー、ハーマイオニー、ネビルが三人とも仰向けに吹っ飛んだ。
ネビルは机を飛び越し姿が見えなくなった。
ハーマイオニーは本棚に激突し、その上から分厚い本が滝のようにどっと降り注いだ。ハリーは背後の石壁に後頭部
を打ちつけ、目の前に星が飛び、しばらくは眩暈と混乱で反撃どころではなかった。
「捕まえたぞ！」ハリーの近くにいた死喰い人が叫んだ。
「この場所は－－」
「シレンシオ！＜黙れ＞」
ハーマイオニーの呪文で男の声が消えた。
フードの穴から口だけは動かし続けていたが、何の音も出てこなかった。
もう一人の死喰い人が男を押し退けた。
「ペトリフィカス・トタルス！＜石になれ＞」
二人目の死喰い人が杖を構えたとき、ハリーが叫んだ。
両手も両足もぴたりと張りつき、死喰い人は、ハリーの足下の敷物の上に前のめりに倒れ、棒のように動かなくなった。
「うまいわ、ハ－－」
しかし、ハーマイオニーが黙らせた死喰い人が、急に杖を一振りした。
紫の炎のようなものが閃き、ハーマイオニーの胸の表面をまっすぐに横切った。
ハーマイオニーは驚いたように「アッ」と小さく声をあげ、床にくずおれて動かなくなった。
「ハーマイオニー！」
ハリーはハーマイオニーのそばに膝をつき、ネビルは杖を前に構えながら急いで机の下から這い出してきた。
死喰い人が出てくるネビルの頭を強く蹴った－－足がネビルの杖を真っ二つにし、ネビルの顔に当たった。
ネビルは口と鼻を押さえ、痛みにうめき、体を丸めた。
ハリーは杖を高く掲げ、振り返った。
死喰い人は覆面をかなぐり捨て、杖をまっすぐにハリーに向けていた。
細長く蒼白い、歪んだ顔。
「日刊予言者新聞」で見覚えがある。
アントニン・ドロホフ－－プルウエット一家を殺害した魔法使いだ。
ドロホフがにやりと笑った。
空いているほうの手で、ハリーがまだしっかり握っている予言、を指し、自分を指し、それからハーマイオニーを指した。
もうしゃべることはできないが、言いたいことははっきり伝わった。
予言をよこせ、さもないと、こいつと同じ目に遭うぞ……。
「僕が渡したとたん、どうせ皆殺しのつもりだろう！」ハリーが言った。
パニックで頭がキンキン鳴り、まともに考えられなかった。
片手をハーマイオニーの肩に置くと、まだ暖かい。 しかしハリーはハーマイオニーの顔をちゃんと見る勇気がなかった。
死なないで、どうか死なせないで。ハーマイオニーだけは。もし死んだら僕のせいだ……。、
「ハリー、なにごあっでも」ネビルが机の下から激しい声で言った。
押さえていた両手を放すと、はっきりと鼻が折れ、鼻血が口に顎にと流れているのが顕になった。
「ぞれをわだじじゃダメ！」
すると扉の外で大きな昔がして、ドロホフが振り返った－－赤ん坊頭の死喰い人が戸口に現れた。
赤ん坊頭が泣き喚き、相変わらず大きな握り拳をむちゃくちゃに振り回している。
ハリーはチャンスを逃さなかった。
「ペトリフィカス・トタルス！＜石になれ＞」
防ぐ間も与えず、呪文がドロホフに当たった。
ドロホフは先に倒れていた仲間に折り重なって前のめりに倒れた。
二人とも棒のように硬直し、ぴくりとも動かない。
「ハーマイオニー」赤ん坊ー頭の死喰い人が再びまごまごといなくなったので、ハリーはすぐさま、そばに膝をついて、
ハーマイオニーを揺り動かしながら呼びかけた。
「ハーマイオニー、目を覚まして……」ハリーはハーマイオニーの蒼白な顔をそろそろと撫でた。
「あいづ、ハーミーニーになにじだんだろう？」机の下から這い出し、ネビルが言った。
鼻がどんどん腫れ上がり、鼻血がダラダラ流れている。
「わからない……」
ネビルはハーマイオニーの手首を探った。
「みゃぐだ、ハリー。みゃぐがあるど」
安堵感が力強く体を駆け巡り、一瞬ハリーは頭がぼーっとした。
「生きてるんだね？」
「ん、ぞう思う」
一瞬、間が空き、ハリーはその間に足音が聞こえはしないかと耳を澄ませた。
しかし、聞こえるのは、隣の部屋で赤ん坊頭の死喰い人がヒンヒン泣きながらまごついている音だけだった。
「ネビル。僕たち、出口からそう遠くはない」ハリーが囁いた。
「あの円形の部屋のすぐ隣にいるんだ……僕たちがあの部屋を通り、ほかの死喰い人が来る前に出目の扉を見つけ
たら、君はハーマイオニーを連れて廊下を戻り、エレベーターに乗って……それで、誰か見つけてくれ……危険を知ら
せて……」
「ぞれで、ぎみほどうずるの？」ネビルは鼻血を袖で拭い、顔をしかめてハリーを見た。
「ほかのみんなを探さなきゃ」ハリーが言った。
「じゃ、ほぐもいっじょにざがず」ネビルがきっぱりと言った。
でも、ハーマイオニーが－－」
「いっじょにづれでいげばいい」ネビルがしっかりと言った。
「ほぐが担ぐ。ぎみのほうがほぐより戦いがじょーずだがら－－」
ネビルは立ち上がってハーマイオニーの片腕をつかみ、ハリーを睨んだ。
ハリーは躊躇ったが、もう一方の腕をつかみ、ぐったりしたハーマイオニーの体をネビルの肩に担がせるのを手伝った。
「ちょっと待って」ハリーは床からハーマイオニーの杖を拾い上げ、ネビルの手に押しっけた。
「これを持っていたはうがいい」
ネビルはゆっくりと扉のほうに進みながら、折れてしまった自分の杖の切れ端を蹴って脇に押しやった。
「ばあぢゃんに殺ざれぢゃう」ネビルはふがふが言った。
しゃべっている間にも鼻血がボタボタ落ちた。
「あれ、ほぐのパパの杖なんだ」
ハリーは扉から首を突き出して用心深くあたりを見回した。
赤ん坊頭の死喰い人が泣き叫び、あちこちぶつかり、床置き時計を倒し、机を引っくり返し、喚き、混乱していた。
ガラス張りの戸棚は、たぶん「逆転時計」が入っていたのではないかと、いまハリーはそう思った。
時計が、倒れては壊れ、壊れては元どお-になって壁に立っていた。
「あいつは絶対僕たちに気づかないよ」
ハリーたちはそっと小部屋を抜け出し、ハリーが囁いた。
「さあ-…僕から離れないで……」
黒いホールに続く扉へと戻っていった。
ホールはいま、まったく人影がない。二人はまた二、三歩前進した。
ネビルはハーマイオニーの重みで少しよろめきながら歩いた。
「時の間」の扉はハリーたちがホールに入るとバタンと閉まり、ホールの壁がまた回転しはじめた。
さっき後頭部を打ったことで、ハリーは安定感を失っているようだった。
目を細め、少しふらふらしながら、ハリーは壁の動きが止まるのを待った。
ハーマイオニーの燃えるような×印が消えてしまっているのを見て、ハリーはがっくりした。
「さあ、どっちの方向だと－－？」
しかし、どっちに行くかを決めないうちに、右側の扉がパッと開き、人が三人倒れ込んできた。
「ロン！」ハリーは声を嗄らし、三人に駆け寄った。
「ジニー－－みんな大丈－－？」
「ハリー」ロンは力なくエへへと笑い、よろめきながら近づいて、ハリーのローブの前をつかみ、焦点の定まらない目で
じっと見た。
「ここにいたのか……ハハハ……ハリー、変な格好だな……めちゃくちゃじゃないか……」
ロンの顔は蒼目で、口の端から何かどす黒いものがタラタラ流れていた。
次の瞬間、ロンははがっくりと膝をついた。
しかし、ハリーのロープをしっかりつかんだままだ。
ハリーは引っ張られてお辞儀する形になった。
「ジニー？」ハリーが恐る恐る聞いた。
「何があったんだ？」
しかし、ジニーは頭を振り、壁にもたれたままずるずると座り込み、ハァハァ喘ぎながら踵をつかんだ。
「踵が折れたんだと思うよ。ポキッと言う音が聞こえたもン」ジニーの上に屈み込みながら、ルーナが小声で言った。
ルーナだけが無傷らしい。
「やつらが四人で追いかけてきて、あたしたち、惑星がいっぱいの暗い部屋に追い込まれたんだ。とっても変なとこだっ
たよ。あたしたち、しばらく暗闇にぽっかり浮かんでたんだ－－」
「ハリー、『臭い星』を見たぜ。」ロンはまだ弱々しくエへへと笑いながら言った。
「ハリー、わかるか？僕たち、『モー・クセー』を見たんだ－－ハハハ－－」
ロンの口の端に血の泡が膨れ、弾けた。
「－－とにかく、やつらの一人がジニーの足を捕まえたから、あたし、『粉々呪文』を使って、そいつの目の前で冥王星を
ぶっとばしたんだ。だけど……」
ルーナはしかたがなかったという顔をジニーに向けた。
ジニーは目を閉じたまま、浅い息をしていた。
「それで、ロンのほうは？」ハリーが恐々聞いた。
ロンはエへへと笑い続け、まだハリーのロープの前にぶら下がったままだった。
「ロンがどんな呪文でやられたのかわかんない」ルーナが悲しそうに言った。
「だけど、ロンがちょっとおかしくなったんだ。連れてくるのが大変だったよ」
「ハリー」ロンがハリーの耳を引っ張って自分の口元に近づけ、相変わらずエへへと力な笑いながら言った。
「この子、誰だか知ってるか？ハリー？ルーニーだぜ……いかれたルーニー・ラブグッドさ……ハハハ……」
「ここを出なくちゃならない」ハリーがきっぱりと言った。
「ルーナ、ジニーを支えられるかい？」
「うん」ルーナは安全のために杖を耳の後ろに挟み、片腕をジニーの腰に回して助け起こした。
「たかが腫じゃない。自分で立てるわ！」ジニーがイライラしたが、次の瞬間ぐらりと横に倒れそうになり、ルーナにつか
まった。ハリーは、何ヶ月か前にダドリーにそうしたように、ロンの腕を自分の肩に回した。
ハリーは周りを見回した。一回で正しい出口に出る確率は十二分の一だ－－。
ロンを担ぎ、ハリーは扉の一つに向かった。
あと一・二メートルというところで、ホールの反対側の別な扉が勢いよく開き、三人の死喰い人が飛び込んできた。
先頭はベラトリックス・レストレンジだ。「いたぞ！」ベラトリックスが甲高く叫んだ。
失神光線が室内を飛んだ。ハリーは目の前の扉から突入し、ロンをそこに無造作に放り投げ、ネビルとハーマイオニー
を助けに素早く引き返した。
全員が扉を通り、あわやというとこで扉をピシャリと閉め、ベラトリックスを防いだ。
「コロポータス！扉よ、くっつけ！」ハリーが叫んだ。
扉の向こうで三人が体当たりする音が聞こえた。
「かまわん！」男の声がした。
「ほかにも通路はある－－捕まえたぞ。やつらはここだ！！ハリーはハッとして後ろを向いた。
「脳の間」に戻っていた。たしかに壁一面に扉がある。
背後のホールから足音が聞こえた。
最初の三人に加勢するために、他の死喰い人たちが駆けつけてきたのだ。
「ルーナ－－ネビル－－手伝ってくれ！」
三人は猛烈な勢いで動き、扉という扉を封じて回った。
ハリーは次の扉に移動しようと急ぐあまり、テーブルに衝突してその上を転がった。
「コロポータス！」
それぞれの扉の向こうに走ってくる足音が聞こえ、時々重い体が体当たりして扉が軋み、震えた。
ルーナとネビルが反対側の壁の扉を呪文で封じていた－－そして、ハリーが部屋の一番奥に来たとき、ルーナの叫び
声が聞こえた。
「コロ－－ああああぁぁぁぁぁぁう……」
振り返ったとたん、ルーナが宙を飛ぶのが見えた。
呪文が間に合わなかった扉を破り、五人の死喰い人がなだれ込んできた。
ルーナは机にぶつかり、その上を滑って向こう側の床に落下し、そのまま伸びて、ハーマイオニーと同じように動かなく
なった。
「ポッターを捕まえろ！」ベラトリックスが叫び、飛びかかってきた。
ハリーはそれをかわし、部屋の反対側に疾走した。
予言に当たるかもしれないと、連中が躊躇しているうちは、僕は安全だ－－。
「おい！」ロンがよろよろと立ち上がり、へラヘラ笑いながら、ハリーのほうに酔ったような千鳥足でやってくるところだっ
た。
「おい、ハリー、ここには臓みそがあるぜ。ハハハ。気味が悪いな、ハリー？」
「ロン、どくんだ。伏せろ－－」
しかし、ロンはもう、水槽に杖を向けていた。
「ほんとだぜ、ハリー、こいつら脳みそだ－－ほら－－『アクシオ！悩みそよ、来い！』」
一瞬、すべての動きが止まったかのようだった。
ハリー、ジニー、ネビル、そして死喰い人も－－人残らず、我を忘れて水槽の上を見つめた。
緑色の液体の中から、まるで魚が飛び上がるように、脳みそが一つ飛び出した。
一瞬、それは宙に浮き、くるくる回転しながら、ロンに向かって高々と飛んできた。
動く画像を連ねたリボンのようなものが何本も、まるで映画のフィルムが解けるように脳から尾を引いている－－。
「ハハハ、ハリー、見ろよ－－」
ロンは、脳みそがけばけばしい中身を吐き出すのを見つめていた。
「ハリー、来て触ってみろよ。きっと気味が－－」
「ロン、やめろ！」
脳みその尻尾のように飛んでくる何本もの「思考の触手」にロンが触れたらどうなるか、ハリーにはわからなかったが、
よいことであるはずがない。
電光石火、ハリーはロンのほうに走ったが、ロンはもう両手を伸ばして脳みそを捕まえていた。
ロンの肌に触れたとたん、何本もの触手が縄のようにロンの腕に絡みつきはじめた。
「ハリー、どうなるか見て－－あっ－－あっ－－いやだよ－－ダメ、やめろ－－やめろったら、」しかし細いリボンは、いまや
ロンの胸にまで巻きついていた。
ロンは引っ張り、引きちぎろうとしたが、脳みそはタコが吸いつくように、しっかりとロンの体を絡め取っていた。
「ディフィンド！＜裂けよ＞」
ハリーは目の前でロンに固く巻きついてゆく触手を断ち切ろうとしたが、切れない。
ロンが縄目に抵抗してもがきながら倒れた。
「ハリー、ロンが窒息しちゃうわ！」踵を折って動けないジニーが、床に座ったまま叫んだ－－とたんに、死喰い人の一人
が放った赤い閃光が、その顔を直撃した。
ジニーは横様に倒れ、その場で気を失った。
「ステュービフィ！」ネビルが後ろを向き、襲ってくる死喰い人に向かってハーマイオニーの杖を振った。
「ステュービフィ！ステュービフィ！」
何事も起こらない。
死喰い人の一人が、逆にネビルに向かって「失神呪文」を放った。
わずかにネビルを逸れた。
いまや五人の死喰い人と戦っているのは、ハリーとネビルだけだった。
二人の死喰い人が銀色の光線を矢のように放ち、逸れはしたが、二人の背後の壁が決れて穴が空いた。
ベラトリックス・レストレンジがハリーめがけて突進してきた。ハリーは一目散に走った。
予言の球を頭の上に高く掲げ、部屋の反対側へと全速力で駆け戻った。
ハリーは、死喰い人たちをみんなから引き離すことしか考えられなかった。
うまくいったようだ。
死喰い人はハリーを追って疾走してくる。椅子をなぎ倒し、テーブルを撥ね飛ばしながら、それでも予言を傷つけること
を恐れて、ハリーに向かって呪文をかけようとはしなかった。
ハリーはただ一つだけ開いたままになっていた扉から飛び出した。死喰い人たちが入ってきた扉だ。
ハリーは祈った。
ネビルがロンのそばにいて、なんとか解き放つ方法を見つけてくれますよう。
扉の向こう側の部屋に二、三歩走り込んだとたん、ハリーは床が消えるのを感じた－－。
急な石段を、ハリーは一段、また一段とぶつかりながら転げ落ち、ついに一番底の窪みに仰向けに打ちつけられた。
息が止まるほどの衝撃だった。窪みには台座が置かれ、石のアーチが建っていた。
部屋中に死喰い人の笑い声が響き渡った。
見上げると、「脳の間」にいた五人が階段を下りてくるところだった。
さらに他の死喰い人たちが、別の扉から現れ、石段から石段へと飛び移りながらハリーに迫っていた。
ハリーは立ち上がった。
しかし足がわなわな震え、立っていられないくらいだった。
予言は奇跡的に壊れず、ハリーの左手にあった。
右手はしっかりと杖を握っている。
ハリーは周囲に目を配り、死喰い人を全員視野に入れるようにしながら、後退りした。
脚の裏側に固いものが当たった。
アーチが建っている台座だ。
ハリーは後ろ向きのまま台座に上がった。
死喰い人全員が、ハリーを見据えて立ち止まった。
何人かはハリーと同じように息を切らしている。 一人はひどく出血していた。
「全身金縛り術」が解けたドロホフが、杖をまっすぐハリーの顔に向け、ニヤニヤ笑っている。
「ポッター、もはやこれまでだな」ルシウス・マルフォイが気取った声でそう言うと、覆面を脱いだ。
「さあ、いい子だ。予言を渡せ」
「ほ－－ほかのみんなは逃がしてくれ。そうすればこれを渡す！」ハリーは必死だった。
死喰い人の何人かが笑った。
「おまえは取引できる立場にはないぞ、ポッター」ルシウス・マルフォイの青白い顔が喜びで輝いていた。
「見てのとおり、我らは十人、おまえは一人だ。それとも、ダンブルドアは数の数え方を教えなかったのか？」
「一人じゃのいぞ！」上のほうで叫ぶ声がした。
「まだ、ほぐがいる！」
ハリーはがっくりした。
ネビルが不器用に石段を下りてくる。
震える手に、ハーマイオニーの杖をしっかり振っていた。
「ネビル－－ダメだ－－ロンのところへ戻れ」
「ステュービフィ！」杖を死喰い人の一人一人に向けながら、ネビルがまた叫んだ。
「ステュービフィ。ステュービ－－」
中でも大柄な死喰い人が、ネビルを後ろから羽交い締めにした。
ネビルは足をバタバタさせてもがいた。
数人の死喰い人が笑った。
「そいつはロングボトムだな？」ルシウス・マルフォイがせせら笑った。
「まあ、おまえのばあさんは、我々の目的のために家族を失うことには慣れている……おまえが死んだところで大した
ショックにはなるまい」
「ロングボーム？」ベラトリックスが聞き返した。
邪悪そのものの笑みが、落ち窪んだ顔を輝かせた。
「おや、おや、坊ちゃん、私はおまえの両親とお目にかかる喜ばしい機会があってね」
「知っでるぞ！」ネビルが吸え、羽交い絞めにしている死喰い人に激しく抵抗した。
男が叫んだ。
「誰か、こいつを失神させろ！」
「いや、いや、いや」ベラトリックスが言った。有頂天になっている。
興奮で生き生きした顔でハリーを一暫し、またネビルに視線を戻した。
「いーや。両親と同じように気が触れるまで、どのぐらいもち堪えられるか、やってみようじゃないか……それともポッ
ターが予言をこっちへ渡すというなら別だが」
「わだじじゃだみだ！」
ネビルは我を忘れて喚いた。
ベラトリックスが杖を構え、自分と自分を捕まえている死喰い人に近づく間も、足をバタつかせ、全身を振って抵抗した。
「あいづらに、ぞれをわだじじゃだみだ、ハリー！」ベラトリックスが杖を上げた。
「クルーシオ！＜苦しめ＞」
ネビルは悲鳴をあげ、両足を縮めて胸に引きつけたので、一瞬、死喰い人に持ち上げられる格好になった。
死喰い人が手を放し、床に落ちたネビルは苦痛にひくひく体を引き撃らせ、悲鳴をあげた。
「いまのはまだご愛橋だよ！」ベラトリックスは杖を下ろし、ネビルの悲鳴がやみ、足下に倒れて泣きじゃくるまま放置し
た。そしてハリーを睨んだ。
「さあ、ポッター、予言を渡すか、それともかわいい友が苦しんで死ぬのを見殺しにするか！」
考える必要もなかった。道は一つだ。
握り締めた手の温もりで熱くなっていた予言の球を、ハリーは差し出した。
マルフォイがそれを取ろうと飛び出した。
そのとき、ずっと上のほうで、また二つ、扉がバタンと開き、五人の姿が駆け込んできた。
シリウス、ルービン、ムーディ、トンクス、キングズリーだ。
マルフォイが向きを変え、杖を上げたが、トンクスがもう、マルフォイめがけて「失神呪文」を放っていた。
命中したかどうかを見る間もなく、ハリーは台座を飛び降りて光線を避けた。死喰い人たちは、出現した騎士団のメン
バーのほうに完全に気を取られていた。
五人は窪みに向かって石段を飛び降りながら、死喰い人に呪文を雨露と浴びせた。
矢のように動く人影と閃光が飛び交う中で、ハリーはネビルが這いずって動いているのを見た。
赤い閃光をもう一本かわし、ハリーは床をスライディングしてネビルのそばに行った。
「大丈夫か？」ハリーが大声で聞いたとたん、二人の頭のすぐ上を、また一つ、呪文が飛び過ぎていった。
「うん」ネビルが自分で起き上がろうとした。
「それで、ロンは？」
「大丈夫だどおほうよ－－ほぐが部屋を出だどぎ、まだ脳びぞど戦っでだ」
二人の間に呪文が当たり、石の床が炸裂した。
今のいままでネビルの手があったところが抉れて、穴が空いた。
二人とも急いでその場を離れた。そのとき、太い腕がどこからともなく伸びてきて、ハリーの首根っこをつかみ、爪先が
床にすれすれに着くぐらいの高さまで引っ張り上げた。
「それをこっちによこせ」ハリーの耳元で声が唸った。
「予言をこっちに渡せ」
男に喉をきつく締めつけられ、ハリーは息ができなかった。
涙で霞んだ目で、ハリーは二、三メートル先でシリウスが死喰い人と決闘しているのを見た。
キングズリーは二人を相手に戦っている。
トンクスはまだ階段の半分ほどのところだったが、下のベラトリックスに向かって呪文を発射していた－－誰もハリーが
死にかけていることに気づかないようだ。
ハリーは杖を後ろ向きにし、男の脇腹を狙ったが、呪文を唱えようにも声が出ない。
男の空いているほうの手が、予言を握っているハリーの手を探って伸びてきた－－。
「グアァァッ！」
ネビルがどこからともなく飛び出し、呪文が正確に唱えられないので、ハーマイオニーの杖を、死喰い人の覆面の目出
し穴に思いっきり突っ込んでいた。
男は痛さに吠え、たちまちハリ－を放した。
ハリーは素早く後ろを向き、喘ぎながら唱えた。
「ステュービファイ！＜麻痺せよ＞」
死喰い人はのけ反って倒れ、覆面が滑り落ちた。マクネアだ。
バックピークの死刑執行人になるはずだった男が、いまや片目が腫れ上がり血だらけだ。
「ありがとう！」礼を言いながら、ハリーはネビルをそばに引っ張り寄せた。
シリウスと相手の死喰い人が突然二人のそばを通り抜けていったからだ。
激しい決闘で、二人の杖が霞んで見えた。
そのときハリーの足が、何か丸くて固い物に触れ、ハリーは滑った。
一瞬、ハリーは予言を落としたかと思ったが、それは床をコロコロ転がっていくムーディの魔法の目だとわかった。
目の持ち主は、頭から血を流して倒れていた。
ムーディを倒した死喰い人が、今度はハリーとネビルに襲いかかってきた。ドロホフだ。
青白い長い顔が歓喜に歪んでいる。
「タラントアレグラ！＜踊れ＞」ドロホフは杖をネビルに向けて叫んだ。
ネビルの足がたちまち熱狂的なタップダンスを始め、ネビルは体の平衡を崩してまた床に倒れた。
「さあ、ポッター－－」
ドロホフはハーマイオニーに使ったと同じ、鞭打つような杖の振り方をしたが、ハリーは同時に「プロテゴ！＜護れ＞」と
叫んだ。
顔の脇を、何か鈍いナイフのようなものが猛スピードで通り過ぎたような感じだった。
その勢いでハリーは横に吹っ飛ばされ、ネビルのピクビク踊る足に躓いた。
しかし「盾の呪文」のおかげで、最悪には至らなかった。
ドロホフはもう一度杖を上げた。
「アクシオ！予言よ－－」
シリウスがどこからともなく飛んできて、肩でドロホフに打ちかまし、跳ね飛ばした。
予言がまたしても指先まで飛び出したが、ハリーは辛うじてつかみ直した。
今度はシリウスとドロホフの決闘だった。
二人の杖が剣のように光り、杖先から火花が散った－－。
ドロホフが杖を引き、ハリーやハーマイオニーに使ったと同じ鞭の動きを始めた。
ハリーははじ弾かれたように立ち上がり、叫んだ。
「ペトリフィカス・トタルス！＜石になれ＞」
またしても、ドロホフの両腕両脚がパチンとくっつき、ドサッという昔とともに、ドロホフは仰向けに倒れた。「いいぞ！」シ
リウスは叫びながらハリーの頭を引っ込めさせた。
二人に向かって二本の失神光線が飛んできたのだ。
「さあ、君はここから出て－－」
もう一度、二人は身をかわした。縁の閃光が危うくシリウスに当たるところだった。部屋の向こう側で、トンクスが石段
の途中から落ちていくのが見えた。
ぐったりした体が、一段、一段と転げ落ちていく。ベラトリックスが勝ち誇ったように、乱闘の中に駆け戻っていった。
「ハリー、予言を持って、ネビルをつかんで走れ！」シリウスが叫び、ベラトリックスを迎え撃つのに突進した。
ハリーはそのあとのことは見ていなかった。
ハリーの視界を横切って、キングズリーが揺れ動いた。
覆面を脱ぎ捨てた痘痕面のルックウッドと戦っている。
ハリーが飛びつくようにネビルに近づいたとき、緑の光線がまた一本、ハリーの頭上をかすめた－－。
「立てるかい？」抑制の効かない足をピクビクさせているネビルの耳元で、ハリーが大声で言った。
「腕を僕の首に回して！」
ネビルは言われたとおりにした－－ハリーが持ち上げた－－ネビルの足は相変わらずあっちこっちと勝手に跳ね上が
り、体を支えようとはしなかった。
そのとき、どこからともなく男が襲いかかってきた。
二人とも仰向けに引っくり返り、ネビルの足は裏返しのカブトムシのようにバタバタ動いた。
ハリーは小さなガラス球が壊れるのを防ごうと、左手を高く差し上げていた。
「予言だ。こっちに渡せ、ポッター！」
ルシウス・マルフォイがハリーの耳元で稔った。
マルフォイの杖の先が、肋骨にぐいと突きつけられているのを感じた。
「いやだ－－杖を－－放せ……ネビル－－受け取れ！」
ハリーは予言を放り投げた。
ネビルは仰向けのまま回転して、球を胸に受け止めた。
マルフォイが、今度は杖をネビルに向けた。
しかし、ハリーは自分の杖を肩越しにマルフォイに突きつけて叫んだ。
「インペディメンタ！＜妨害せよ＞」
マルフォイが後ろに吹っ飛んだ。
ハリーがやっと立ち上がって振り返ると、マルフォイが台座に激突するのが見えた。
台座の上で、シリウスとベラトリックスがいま決闘している。
マルフォイの杖が再びハリーとネビルを狙った。
しかし、攻撃の呪文を唱えようと息を吸い込む前に、ルービンがその間に飛び込んできた。
「ハリーみんなを連れて、行くんだ！」ハリーはネビルのローブの肩をつかみ、体ごと最初の石段に引っ張り上げた。
ネビルの足はピクピク痙攣して、とても体を支えるどころではない。
ハリーは浮身の力で引っ張り、また一段上がった－－ 。
呪文がハリーの足下の石段に当たった。
石段が砕けてハリーは一段下に落ちた。
ネビルはその場に座り込み、相変わらず足をバタつかせていた。
ネビルが予言を自分のポケットに押し込んだ。
「がんばるんだ！」ハリーは必死で叫び、ネビルのローブを引っ張った。
「足を踏ん張ってみるんだ－－」
ハリーはもう一度満身の力を込めて引っ張った。
ネビルのロープが左側の縫い目に沿って裂けた－－小さなスパンガラスの球がポケットから落ちた。
二人の手がそれを捕まえる間もなく、ネビルのバタつく足がそれを蹴った。
球は二、三メートル右に飛び、落ちて砕けた。
事態に愕然として、二人は球の割れた場所を見つめた。
目だけが極端に拡大された、真珠のように半透明な姿が立ち昇った。
気づいているのは二人だけだった。
ハリーにはそれが口を動かしているのが見えた。
しかし、周りの悲鳴や叫び、物のぶつかり合う音で、予言は一言も開き取れなかった。
語り終えると、その姿は跡形もなく消えてしまった。
「ハリー、ごべんね！」ネビルが叫んだ。
両足を相変わらずバタつかせながら、顔はすまなそうに苦闘していた。
「ごべんね、ハリー、ぞんなづもりじゃ－－」
「そんなこと、どうでもいい！」ハリーが叫んだ。
「何とかして立ってみて。ここから出－－」
「ダブルドー！」ネビルが言った。
汗ばんだ顔がハリーの肩越しに空を見つめ、突然悦惚の表情になった。
「えっ？」
「ダブルドー！」
ハリーは振り返って、ネビルの視線を迫った。
二人のまっすぐ上に、「脳の間」の入口を背に、額縁の中に立つように、アルバス・ダンブルドアが立っていた。
杖を高く掲げ、その顔は怒りに白熱していた。
ハリーは、体の隅々までどリビリと電気が流れるような気がした－－助かった。
ダンブルドアがたちまち石段を駆け下り、ネビルとハリーのそばを通り過ぎていった。
二人とも、もうここを出ることなど考えていなかった。
ダンブルドアはもう石段の下にいた。
一番近くにいた死喰い人がその姿に気づき、叫んで仲間に知らせた。
一人の死喰い人が、慌てて逃げだした。
反対側の石段を、猿がもがくような格好で登っていく。
ダンブルドアの呪文が、いともやすやすと、まるで見えない糸で引っかけたかのように男を引き戻した－－。
ただ一組だけは、この新しい登場者に気づかないらしく、戦い続けていた。
ハリーはシリウスがベラトリックスの赤い閃光をかわすのを見た。
ベラトリックスに向かって笑っている。
「さあ、来い。今度はもう少しうまくやってくれ！」シリウスが叫んだ。
その声が、広々とした空間に響き渡った。
二番目の閃光がまっすぐシリウスの胸に当たった。
シリウスの顔からは、まだ笑いが消えてはいなかったが、衝撃でその目は大きく見開かれた。
ハリーは無意識にネビルを放した。
杖を引き抜き、階段を飛び下りた。ダンブルドアも台座に向かっていた。
シリウスが倒れるまでに、永遠の時が流れたかのようだった。
シリウスの体は優雅な弧を描き、アーチに掛かっている古ぼけたベールを突き抜け、仰向けに沈んでいった。
かつてあんなにハンサムだった名付け親のやつれ果てた顔が、恐れと驚きの入り交じった表情を浮かべて、古びた
アーチをくぐり、ベールの彼方へと消えていくのを、ハリーは見た。
ベールは一瞬、強い風に吹かれたかのようにはためき、そしてまた元どおりになった。
ハリーはベラトリックス・レストレンジの勝ち誇った叫びを聞いた。
しかし、それは何の意味もない。
僕にはわかっている－－シリウスはただ、このアーチの向こうに倒れただけだ。
いますぐ向こう側から出てくる……。
しかし、シリウスは出てこなかった。
「シリウス！」ハリーが叫んだ。
「シリウス！」
激しく喘ぎながら、ハリーは階段下に立っていた。
シリウスはあのベールのすぐ裏にいるに違いない。
僕が引き戻す……。
しかし、ハリーが台座に向かって駆けだすと、ルービンがハリーの胸に腕を回して引き戻した。
「ハリー、もう君にはどうすることもできない－－」
「連れ戻して。助けて。向こう側に行っただけじゃないか！」
「－－もう遅いんだ、ハリー」
「いまならまだ届くよ－－」ハリーは激しくもがいた。
しかし、ルービンは腕を離さなかった…… 。
「もう、どうすることもできないんだ。ハリー……どうすることも……あいつは行ってしまった」



「シリウスはどこにも行ってない！」ハリーが叫んだ。
信じられなかった。
信じてなるものか。
ありったけの力で、ハリーはルービンに抵抗し続けた。
ルービンはわかっていない。
あのベールの陰に人が隠れているんだ。
最初にこの部屋に入ったとき、人の囁き声を聞いたもの。シリウスは隠れているだけだ。
ただ見えないところに潜んでいるだけだ。
「シリウス！」ハリーは絶叫した。
「シリウス！」
「あいつは戻ってこられないんだ、ハリー」なんとかしてハリーを抑えようとしながら、ルービンが涙声になった。
「あいつは戻れない。だって、あいつは－－死」
「シリウスは－－死んでなんか－－いない！」ハリーが喚いた。
「シリウス！」
二人の周囲で動きが続いていた。
無意味な騒ぎ。
呪文の閃光。
ハリーにとっては何の意味もない騒音。
逸れた呪文が二人のそばを飛んでいったが、どうでもよかった。
すべてがどうでもよかった。ただ、ルービンに嘘はやめてほしい。
シリウスはすぐそこに、あの古ぼけたベールの裏に立っているのに－－いまにもそこから現れるのに－－黒髪を後ろに
振り払い、意気揚々と戦いに戻ろうとするのに－－そうじゃないふりをするのはやめてほしい。
ルービンはハリーを台座から引き離した。
ハリーはアーチを見つめたまま、今度はシリウスに腹を立てていた。
こんなに待たせるなんて－－。
しかし、ルービンを振り解こうともがきながらも、心のどこかでハリーにはわかっていた。
シリウスはいままで僕を待たせたことなんてなかった……どんな危険を冒してでも、必ず僕に会いにきた。
助けにきた……ハリーが命を懸けて、こんなにシリウスを呼んでいるのに、シリウスがあのアーチから姿を現さないなら、
理由は一つしかない。
シリウスは帰ってくることができないのだ……シリウスは本当に－－。
ダンブルドアはほとんどの死喰い人を部屋の中央に一束にして、見えない縄で拘束したようだった。
マッド・アイ・ムーディが、部屋の向こうからトンクスの倒れている場所まで這っていき、トンクスを蘇生させようとしてい
た。
台座の向こうではまだ閃光が飛び、岬き声、叫び声がした。
－－キングズリーが、シリウスのあとを受け、ベラトリックスと対決するため躍り出た。
「ハリー？」
ネビルが一段ずつ石段を滑り降り、ハリーのそばに来ていた。
ハリーはもう抵抗していなかったが、ルービンはそれでも念のためハリーの腕をしっかり押さえていた。
「ハリー……ほんどにごべんね……」ネビルが言った。
両足がまだどうしようもなく踊っている。
「あのひど－－ジリウズ・ブラッグ－－ぎみのどもだぢだっだの？」
ハリーは頷いた。
「さあ」ルービンが静かにそう言うと、杖をネビルの足に向けて唱えた。
「フィニート＜終れ＞」
呪文が解け、ネビルの両足は床に下りて静かになった。
ルービンは蒼ざめた顔をしていた。
「さあ－－みんなを探そう。ネビル、みんなはどこだ？」
ルービンはそう言いながら、アーチに背を向けた。
一言ひとことに痛みを感じているような言い方だった。
「みんなあぞごにいるよ」ネビルが言った。
「ロンが脳びぞにおぞわれだげど、だいじょうびだど思う－－ハーミーーニーは気をうじなっでるげど、脈があっだ－－」
台座の裏側からバーンと大きな音と叫び声が聞こえた。
ハリーはキングズリーが苦痛に叫びながら床に倒れるのを見た。
ダンブルドアがくるりと振り向りと、ベラトリックス・レストレンジは尻尾を巻いて逃げだした。
ダンブルドアが呪文を向けたが、ベラトリックスはそれを逸らせた。
もう、石段の中ほどまで上っていた－－。
「ハリー－－やめろ！」ルービンが叫んだ。
しかしすでにハリーは、緩んでいたルービンの腕を振り解いていた。
「あいつがシリウスを殺した！」ハリーが怒鳴った。
「あいつが殺した－－僕があいつを殺してやる！」
そして、ハリーは飛び出し、石段を素早くよじ登った。
背後でハリーを呼ぶ声がしたが、気にしなかった。
ベラトリックスのローブの裾がひらりと視界から消え、二人は脳みそが泳いでいる部屋に戻っていた……。
ベラトリックスは肩越しに呪いの狙いを定めた。
水槽が宙に浮き、傾いた。
ハリーは中を満たしていたいやな臭いのする薬液でずぶ濡れになった。
脳みそが滑り出し、ハリーに取りつき、色鮮やかな長い触手を何本も吐き出しはじめた。
「ウィンガーディアム・レビオーサ！＜浮遊せよ＞」
ハリーが呪文を唱えると、脳みそはハリーを離れ、空中へと飛んでいった。
ヌルヌル滑りながら、ハリーは扉へと走った。
床でうめいているルーナを飛び越し、ジニーを通り越し－－ジニーが「ハリー－－何事－－？」と問いかけた－－へらへ
ら力なく笑っているロンを、そして、まだ気を失っているハーマイオニーを通り越した。
扉をぐいと開けると、黒い円形のホールだ。
ベラトリックスがホールの反対側の扉から出ていくのが見えた。その向こうにエレベーターに通じる廊下がある。
ハリーは走った。
しかしベラトリックスは、その扉を出るとぴしゃりと閉めた。
壁がすでに回りはじめていた。
またしてもハリーは、ぐるぐる回る壁の燭台から出る、青い光の筋に取り囲まれていた。
「出口はどこだ？」壁が再びゴトゴトと止まったとき、ハリーは捨て鉢になって叫んだ。
「出口はどこなんだ？
部屋はハリーが尋ねるのを待っていたかのようだった。
真後ろの扉がパッと開き、エレベーターへの通路が見えた。
松明の灯りに照らされ、人影はない。
ハリーは走った……。
前方でエレベーターのガタゴーいう音が聞こえた。
ハリーは廊下を疾走し、勢いよく角を曲がり、別のエレベーターを呼ぶボタンを拳で叩いた。
ジャラジヤラと音を立てながら、エレベーターが下りてきた。
格子戸が開くなりハリーは飛び乗って、「アトリウム」のボタンを叩いた。
ドアがスルスルと閉まり、ハリーは昇っていった……。
格子戸が完全に開かないうちに隙間から無理やり体を押し出し、ハリーはあたりを見回した。
ベラトリックスは、もうほとんどホールの向こうの電話ボックス・エレベーターに辿り着いていた。
しかし、ハリーが全速力で追うと、振り返ってハリーを狙い、呪文を放った。
ハリーは「魔法界の同胞の泉」の陰に隠れてそれをかわした。
呪文はハリーを飛び越し、アトリウムの奥にある金のゲートに当たった。
ゲートは鐘が鳴るような音を出した。もう足音がしない。
ベラトリックスは走るのをやめていた。
ハリーは泉の立像の陰に躍って、耳を澄ませた。
「出てこい、出てこい、ハリーちゃん！」ベラーリックスが赤ちゃん声を作って呼びかけた。
磨き卜げられた木の床に、その声が響いた。
「どうして私を追ってきたんだい？私のかわいい従弟の敵を討ちにきたんじゃないのかい？」
「そうだ！」ハリーの声が、何十人ものハリーの幽霊と合唱するように、部屋中にこだました。
「そうだ！。そうだ！そうだ！」
「あぁぁぁぁぁ……あいつを愛してたのかい？ポッター赤ちゃん？」
これまでにない激しい憎しみが、ハリーの胸に湧き上がった。噴水の陰から飛び出し、ハリーが大声で叫んだ。
「クルーシオ！＜苦しめ＞」
ベラトリックスが悲鳴をあげた。呪文はベラトリックスを引っくり返らせた。
しかし、ネビルのように苦痛に泣き叫んだり、悶えたりはしなかった－－息を切らしながら、すでに立ち上がっていた。も
う笑ってはいない。ハリーは黄金の噴水の陰にまた隠れた。
ベラトリックスの逆呪いが、ハンサムな魔法使いの頭に当たり、頭部が吹っ飛んで数メートル先に転がり、木の床に
長々と擦り傷をつけた。
「『許されざる呪文』を使ったことがないようだね、小僧？」ベラトリックスが叫んだ。
もう赤ちゃん声を捨てていた。
「本気になる必要があるんだ、ポッター！苦しめようと本気でそう思わなきゃ－－それを楽しまなくちゃ－－まっとうな怒
りじゃ、そう長くは私を苦しめられないよ－－どうやるのか、教えてやろうじゃないか、え？揉んでやるよ－－」
ハリーほじりじりと噴水の反対側まで回り込んでいた。
そのときベラトリックスが叫んだ。
「クルーシオ！」
弓を持ったケンタウルスの腕がくるくる回りながら飛び、ハリーはまた身を屈めざるをえなかった。
腕は金色の魔法使いの頭部の近くの床にドスンと落ちた。
「ポッター、おまえが私に勝てるわけがない！」ベラトリックスが叫んだ。
ハリーをぴたりと狙おうと、ベラトリックスが右に移動する音が聞こえた。
ハリーはベラトリックスから遠ざかるように、立像を反対側に回り込み、頭をしもべ妖精像の高さと同じぐらいにして、ケ
ンタウルスの脚の陰に屈み込んだ。
「私は、昔もいまも、闇の帝王のもっとも忠実な従者だ。あの方から直接に闇の魔術を教わった。私の呪文の威力は、
おまえのような青二才がどうあがいても太刀打ちできるものではない－－」
ハリーは、首なしになってしまった魔法使いににっこり笑いかけている小鬼像のそばまで回り込み、噴水の周りを窺っ
ているベラトリックスの背中に狙いを定めた。
「ステュービファイ！＜麻痺せよ＞」ハリーが叫んだ。
ベラトリックスの応戦は素速かった。
あまりの速さに、ハリーは身をかわす間もないほどだった。
「プロテゴ！」
ハリーの「失神呪文」の赤い光線が、撥ね返ってきた。
ハリーは急いで噴水の陰に戻ったが、小鬼の片耳が部屋の向こうまで吹っ飛んだ。
「ポッター、一度だけチャンスをやろう！」ベラトリックスが叫んだ。
「予言を私に渡せ－－いま、こっちに転がしてよこすんだ－－そうすれば命だけは助けてやろう！」
「それじゃ、僕を殺すしかない。予言はなくなったんだから！」ハリーは吠えるように言った。
そのとたん、額に激痛が走った。傷痕がまたしても焼けるように痛んだ。
そして、自分自身の怒りとはまったく関連のない激しい怒りが込み上げてくるのを感じた。
「それに、あいつは知っているぞ！」
ハリーはベラトリックスの狂ったような笑いに匹敵するほどの笑い声をあげた。
「おまえの大切なヴォルデモート様は、予言がなくなってしまったことをご存知だ。おまえのこともご満足はなきらない
だろうな？」
「なんだって？どういうことだ？」ベラトリックスの声が初めて怯えていた。
「ネビルを助けて石段を上ろうとしたとき、予言の球が砕けたんだ！ヴォルデモートは果たして何と言うだろうな？」
ハリーの傷痕がまたしても焼けるように痛んだ……痛みにハリーは目が潤んだ……。
「嘘つきめ！」ベラトリックスが甲高く叫んだ。
しかし、いまやその怒りの裏に、ハリーは恐怖を聞き取っていた。
「おまえは予言を持っているんだ、ポッターそれを私によこすのだ。『アクシオ！予言よ、来い！アクシオ！予言よ、来い！』」
ハリーはまた高笑いした。そうすればベラトリックスが激昂することがわかっていたからだ。
頭痛がだんだんひどくなり、頭蓋骨が破裂するかとさえ思った。
ハリーは片耳になった小鬼像の後ろから、空っぽの手を振って見せ、ベラトリックスがまたもや緑の閃光を飛ばしてよ
こしたとき素早く手を引っ込めた。
「何にもないぞ！」ハリーが叫んだ。
「呼び寄せる物なんか何にもない！予言は砕けた。誰も予言を聞かなかった。おまえのご主人様にそう言え！」
「違う！」ベラトリックスが悲鳴をあげた。
「嘘だ。おまえは嘘をついている！ご主人様！私は努力しました。努力いたしました－－どうぞ私を罰しないでください－
－」
「言うだけむださ！」ハリーが叫んだ。
これまでにないほど激しくなった傷痕の痛みに、ハリーは目を閉じ、顔中をしかめた。
「ここからじゃ、あいつには聞こえないぞ！
「そうかな？ポッター」甲高い冷たい声が言った。
ハリーは目を開けた。
背の高い、痩せた姿が黒いフードを被っていた。恐ろしい蛇のような顔は蒼白で落ち窪み、縦に裂けたような瞳孔の
真っ赤な両眼が睨んでいる……ヴォルデモート卿が、ホールの真ん中に姿を現していた。
杖をハリーに向けている。ハリーは凍りついたように動けなかった。
「そうか、おまえが私の予言を壊したのだな？」ヴォルデモートは非情な赤い目でハリーを睨みつけながら、静かに言っ
た。
「いや、ベラ、こいつは嘘をついてはいない……こいつの愚にもつかぬ心の中から、真裏が私を見つめているのが見え
るのだ……何ヶ月もの準備、何ヶ月もの苦労……その挙句、わが死喰い人たちは、またしても、ハリー・ポッターが私を
挫くのを許した……
「ご主人様、申し訳ありません。私は知りませんでした。動物もどきのブラックと戦っていたのです！」
ゆっくりと近づくヴォルデモートの足下に身を投げ出し、ベラトリックスが畷り泣いた。
「ご主人様、おわかりくださいませ、」
「黙れ、ベラ」ヴォルデモートの声が危険をはらんだ。
「お前の始末はすぐつけてやる。私が魔法省に来たのは、お前の女々しい弁解を聞くためだとでも思うのか？」
「でも、ご主人様－－あの人がここに－－あの人が下に－－」
ヴォルデモートは一顧だにしなかった。
「ポッター、私はこれ以上何もお前に言うことはない」ヴォルデモートが静かに言った。
「お前はあまりにもしばしば、あまりにも長きにわたって、私を苛立たせてきた。『アバダ・ケダブラ！』」
ハリーは抵抗のために口を開くことさえしていなかった。
頭が真っ白で、杖はだらりと下を向いたままだった。
ところが、首なしになった黄金の魔法使い像が突如立ち上がり、台座から飛び上がると、ドスンと昔を立ててハリーと
ヴォルデモートの間に着地した。
立像が両腕を広げてハリーを護り、呪文は立像の胸に当たって撥ね返っただけだった。
「なんと－－？」ヴォルデモートが周囲に目を凝らした。
そして、息を殺して言った。
「ダンブルドアか！」
ハリーは胸を高鳴らせて振り返った。
ダンブルドアが金色のゲートの前に立っていた。
ヴォルデモートが杖を上げ、緑色の閃光がまた一本、ダンブルドアめがけて飛んだ。
ダンブルドアはくるりと一回転し、マントの渦の中に消えた。
次の瞬間、ヴォルデモートの背後に現れたダンブルドアは、噴水に残った立像に向けて杖を振った。
立像は一斉に動きだした。
魔女の像がベラトリックスに向かって走り、ベラトリックスは悲鳴をあげて何度も呪文を飛ばしたが、魔女の胸に当たっ
て虚しく撥ね返っただけだった。
魔女はベラトリックスに飛びかかり、床に押さえつけた。
一方、小鬼としもべ妖精は、小走りで壁に並んだ暖炉に向かい、腕一本のケンタウルスはヴォルデモートに向かって疾
駆した。
ヴォルデモートの姿は一瞬消え去り、噴水の脇に再び姿を現した。
首なしの像は、ハリーを戦闘の場から遠ざけるように後ろに押しやり、ダンブルドアがヴォルデモートの前に進み出た。
黄金のケンタウルス像がゆっくりと二人の周りを駆けた。
「今夜ここに現れたのは愚かじゃったな、トム」ダンブルドアが静かに言った。
「闇祓いたちがまもなくやって来よう！」
「その前に、私はもういなくなる。そして貴様は死んでおるわ！」ヴォルデモートが吐き捨てるように言った。
またしても死の呪文がダンブルドアめがけて飛んだが、外れて守衛のデスクに当たり、たちまち机が炎上した。ダンブ
ルドアが杖を素早く動かした。
その杖から発せられる呪文の強さたるや、黄金のガードに護られているハリーでさえ、呪文が通り過ぎるとき髪の毛が
逆立つのを感じた。
ヴォルデモートも、その呪文を逸らすためには、空中から輝く銀色の盾を取り出さざるをえないほどだった。
その呪文が何であれ、盾には目に見える損傷は与えなかった。
しかし、ゴングのような低い音が反響した－－不思議に背筋が寒くなる音だった。
「私を殺そうとしないのか？ダンブルドア？」ヴォルデモートが盾の上から真っ赤な目を細めて覗いた。
「そんな野蛮な行為は似合わぬとでも？」
「おまえも知ってのとおり、トム、人を滅亡させる方法はほかにもある」ダンブルドアは落ち着きはらってそう言いながら、
まっすぐにヴォルデモートに向かって歩き続けた。
この世に何も恐れるものはないかのように、ホールのそぞろ歩きを邪魔する出来事など何も起こらなかったかのように。
「たしかに、おまえの命を奪うことだけでは、わしは満足はせんじゃろう－－」
「死よりも酷なことは何もないぞ、ダンブルドア！」ヴォルデモートが唸るように言った。
「おまえは大いに間違っておる」ダンブルドアはさらにヴォルデモートに迫りながら、まるで酒を飲み交わしながら会話
をしているような気軽な口調だった。
ダンブルドアが無防備に、盾もなしで歩いていくのを見て、ハリーは空恐ろしかった。
警戒するようにと叫びたかった。
しかし、首なしのボディガードがハリーを壁際へと押し戻し、ハリーが前に出ようとするたびにことごとく阻止した。
「死よりも酷いことがあるというのを理解できんのが、まさに、昔からのおまえの最大の弱点よのう－－」
銀色の盾の陰から、またしても緑の閃光が走った。
今度は、ダンブルドアの前に疾駆してきた片腕のケンタウルスがそれを受け、粉々に砕けた。
その欠けらがまだ床に落ちないうちに、ダンブルドアが杖をぐっと引き、鞭のように振り動かした。
細長い炎が杖先から飛び出し、ヴォルデモートを盾ごと絡め取った。
一瞬、ダンブルドアの勝ちだと思われた。
しかし、そのとき、炎のロープが蛇に変わり、たちまちヴォルデモートの縄目を解き、激しくシューシューと鎌首をもたげ
てダンブルドアに立ち向かった。
ヴォルデモートの姿が消えた。
蛇が床から伸び上がり、攻撃の姿勢を取った－－。
ダンブルドアの頭上で炎が燃え上がった。
同時にヴォルデモートがまた姿を現し、さっきまで五体の像が立っていた噴水の真ん中の台座に立っていた。
「あぶない！」ハリーが叫んだ。
しかし、すでにヴォルデモートの杖から、またしても緑の閃光がダンブルドアめがけて飛び、蛇が襲いかかっていた。
フォークスがダンブルドアの前に急降下し、嘴を大きく開けて緑の閃光を丸呑みした。
そして炎となって燃え上がり、床に落ち、小さく萎びて飛ばなくなった。
そのときダンブルドアが杖を一振りした。
長い、流れるような動きだった。 －－まさに、ダンブルドアにがぶりと牙を突き立てようとしていた蛇が、空中高く吹き飛
び、一筋の黒い煙となって消えた。
そして、泉の水が立ち上がり、溶けたガラスの繭のようにヴォルデモートを包み込んだ。
わずかの間、ヴォルデモートは、漣のように揺れるぽんやりした顔のない影となり、台座の上でちらちら揺らめいていた。
息を詰まらせる水を払い退けようと、明らかにもがいている－－。
やがて、その姿が消えた。水がすさまじい音を立てて再び泉に落ち、水盆の縁から激しくこぼれて磨かれた床をびしょ
濡れにした。
「ご主人様！」ベラトリックスが絶叫した。間違いなく、終った。
ヴォルデモートは逃げを決めたのに違いない。
ハリーはガードしている立像の陰から走り出ようとした。
しかし、ダンブルドアの声が響いた。
「ハリー、動くでない！」
ダンブルドアの声が、初めて恐怖を帯びていた。ハリーにはなぜかわからなかった。
ホールはがらんとしていた。ハリーとダンブルドア、魔女の像に押さえつけられたままで畷り泣くベラトリックス、そして
床の上で微かに鳴き声をあげる生まれたばかりの不死鳥、フォークスしかいない－－。
すると突然、傷痕がパックリ割れた。ハリーは自分が死んだと思った。
想像を絶する痛み、耐え難い激痛－－。
ハリーはホールにいなかった。真っ赤な目をした生き物のとぐろに巻き込まれていた。
あまりにきつく締めつけられ、どこまでが自分の体で、どこからが生き物の体かわからなかった。
二つの体はくっつき、痛みによって縛りつけられていた。
逃れようがない－－。
そして、その生き物が口をきいた。ハリーの口を通してしゃべった。
苦痛の中で、ハリーは自分の顎が動くのを感じた……。
「私を殺せ、いますぐ、ダンブルドア……」
目も見えず、瀕死の状態で、体のあらゆる部分が解放を求めて叫びながら、ハリーは、またしてもその生き物がハリー
を使っているのを感じた……。
「死が何者でもないなら、ダンブルドア、この子を殺せ……」
痛みを止めてくれ、ハリーは思った……僕たちを殺してくれ……終らせてくれ、ダンブルドア……この苦痛に比べれば、
死などなんでもない……。
そうすれば、僕はまたシリウスに会える……。ハリーの心に熱い感情が溢れた。
するとそのとき、生き物のとぐろが緩み、痛みが去った。
ハリーはうつ伏せに床に倒れていた。
メガネがどこかにいってしまい、ハリーは木の床ではな氷の上に横たわっているかのように震えていた……。
ホール中に人声が響いている。そんなにたくさんいるはずはないのに……。
ハリーは目を開けた。
自分をガードしていた首なしの立像の踵のそばに、メガネが落ちているのが見えた。
立像は、 しかしいま仰向けに倒れ、割れて動かなかった。ハリーはメガネを掛け、少し頭を上げた。
ダンブルドアの折れ曲がった鼻がすぐそばにあるのが見えた。
「ハリー、大丈夫かの？」
「はい」震えが激しく、ハリーはまともに頭を上げていられなかった。
「ええ、 大丈－－どこに、ヴォルデモートは、どこに－－誰？こんなに人が－－いったい－－」
アトリウムは人で溢れていた。
片側の壁に並んだ暖炉のすべてに火が燃え、そのエメラルド色の炎が床を照らしていた。
暖炉から、次々と魔法使い、魔女たちが現れ出ていた。
ダンブルドアに助け起こされたハリーは、 しもべ妖精と小鬼の小さい黄金の立像が、唖然とした顔のコーネリウス・
ファッジを連れてやってくるのを見た。
「『あの人』はあそこにいた！」紅のロープにポニーテールの男が、ホールの反対側の金色の瓦磯の山を指差して叫ん
だ。そこは、さっきまでベラトリックスが押さえつけられていた場所だ。
「ファッジ大臣、私は『あの人』を見ました。間違いなく、『例のあの人』でした。女を引っつかんで、『姿くらまし』しまし
た！」
「わかっておる、ウィリアムソン、わかっておる。私も『あの人』を見た！」
ファッジはしどろもどろだった。
細縞のマントの下はパジャマで、何キロも駆けてきたかのように息を切らしている。
「なんとまあ－－ここで－－ここで！－－魔法省で！－－あろうことか！－－ありえない－－まったく－－どうしてこんな－
－？」
「コーネリウス、下の神秘部に行けば、」ダンブルドアが言った。
ハリーが無事なのに安堵したらしく、ダンブルドアは前に進み出た。新しく到着した魔法使いたちは、ダンブルドアがい
ることに初めて気づいた（何人かは杖を構えた。あとはただ呆然と見つめるばかりだった。しもべ妖精と小鬼の像は拍
手した。ファッジは飛び上がり、スリッパ履きの両足が床から離れた）。
「－－脱獄した死喰い人が何人か、『死の間』に拘束されているのがわかるじゃろう。『姿くらまし防止呪文』で縛ってあ
る。大臣がどうなさるのか、処分を待っておる」
「ダンブルドア！」ファッジが興奮で我を忘れ、息を呑んだ。
「おまえ－－ここに－－私は－－私は－－」
ファッジは一緒に連れてきた闇祓いたちをキョロキョロと見回した。
誰が見ても、ファッジが「捕まえろ！」と叫ぶかどうか迷っていることは明らかだった。
「コーネリウス、わしはおまえの部下と戦う準備はできておる。そして、また勝つ！」
ダンブルドアの声が轟いた。
「しかし、ついいましがた、きみはその目で、わしが一年間きみに言い続けてきたことが真実じゃったという証拠を見た
であろう。ヴォルデモート卿は戻ってきた。この十二ヶ月、きみは見当違いの男を追っていた。そろそろ目覚めるとき
じゃ！」
「私は－－別に－－まあ－－」ファッジは虚勢を張り、どうするべきか誰か教えてくれというように周りを見回した。
誰も何も言わないので、ファッジが言った。
「よろしい－－ドーリッシュ！。ウィリアムソン！。神秘部に行って、見てこい……ダンブルドア、おまえ－－君は、正確に私に
話して聞かせる必要が－－『魔法界の同胞の泉』－－いったいどうしたんだ？」
最後は半べそになり、ファッジは魔法使い、魔女、ケンタウルスの像の残骸が散らばっている床を見つめた。
「その話は、わしがハリーをホグワーツに戻してからにすればよい」ダンブルドアが言った。
「ハリー－－ハリー・ポッターか？」
ファッジがくるりと振り返り、ハリーを見つめた。
ハリーは壁際に立ったままで、ダンブルドアとヴォルデモートの決闘の間、自分を護ってくれ、いまは倒れている立像の
そばにいた。
「ハリーが－－ここに？」ファッジが言った。
「どうして－－いったいどういうことだ？」
「わしがすべてを説明しようぞ」ダンブルドアが繰り返した。
「ハリーが学校に戻ってからじゃ」
ダンブルドアは噴水のそばを離れ、黄金の魔法使いの像の頭部が転がっているところに行った。
杖を頭部に向け「ポータス」と唱えると、頭部は青く光り、一瞬、床の上でやかましい音を立てて震えたが、また動かな
りなった。
「ちょっと待ってくれ、ダンブルドア！」ダンブルドアが頭部を拾い上げ、それを抱えてハリーのところに戻ると、ファッジが
言った。
「君にはその移動キーを作る権限はない！魔法大臣の真ん前で、まさかそんなことはできないのに、君は－－君は－－」
ダンブルドアが半月メガネの上から毅然とした目でファッジをじっと見ると、ファッジの声がだんだん尻すぼまりになっ
た。
「きみは、ドローレス・アンブリッジをホグワーツから除籍する命令を出すがよい」
ダンブルドアが言った。
「部下の闇祓いたちに、わしの『魔法生物飼育学』の教師を追跡するのをやめさせ、職に復帰できるようにするのじゃ。
きみには……」
ダンブルドアはポケットから十二本の針がある時計を引っ張り出して、ちらりと眺めた。
「……今夜、わしの時間を三十分やろう。それだけあれば、ここで何が起こったのか、重要な点を話すのに十分じゃろう。
そのあと、わしは学校に戻らねはならぬ。もし、さらにわしの助けが必要なら、もちろん、ホグワーツにおるわしに連絡を
くだされば、喜んで応じよう。校長宛の手紙を出せばわしに届く」
ファッジはますます目を白黒させた。
口をポカンと開け、くしゃくしゃの白髪頭の下で、丸顔がだんだんピンクになった。
「私は－－君は－－」ダンブルドアはファッジに背を向けた。
「この移動キーに来るがよい、ハリー」
ダンブルドアが黄金の頭部を差し出した。
ハリーはその上に手を載せた。次に何をしょうが、どこに行こうが、どうでもよかった。
「三十分後に会おうぞ」ダンブルドアが静かに言った。
「いち……に……さん……」
ハリーは、僻の裏側がぐいと引っ張られる、あのいつもの感覚を感じた。
足下の磨かれた木の床が消えた。
アトリウムもファッジも、ダンブルドアもみんな消えた。
そしてハリーは、色彩と音の渦の中を、前へ、前へと飛んでいった……。



ハリーの足が固い地面を感じた。膝ががくりと砕け、黄金の魔法使いの頭部がゴーンと音を響かせて床に落ちた。
見回すと、そこはダンブルドアの校長室だった。
校長が留守の間に、すべてが独りでに元どおり修復されたようだった。
繊細な銀の道具類は、華奢な脚のテーブルの上で、のどかに回りながらポッポッと煙を吐いている。
歴代校長の肖像画は、肘掛椅子の背や額縁に頭をもたせかけて、こつくりこっくりしながら寝息を立てている。
ハリーは窓から外を見た。地平線が爽やかな薄緑色に縁取られている。
夜明けが近い。
動くものとてない静寂。肖像画が時折立てる鼻息や寝言しか遮るもののない静寂は、ハリーにとって耐え難かった。
ハリーの心の中が周りのものに投影されるのなら、肖像画は苦痛に泣き叫んでいることだろう。
ハリーは、静かな美しい部屋を、荒い息をしながら歩き回った。
考えまいとした。しかし、考えてしまう……逃れようがない……。
シリウスが死んだのは僕のせいだ。全部僕のせいだ。僕がヴォルデモートの策略に嵌るようなバカなまねをしなかった
なら、もし夢で見たことをあれほど強く現実だと思い込まなかったら、もし、僕の「英雄気取り」をヴォルデモートが利用
している可能性があるとハーマイオニーが言ったことを、素直に受け入れていたなら……。

耐えられない。
考えたくない。

我慢できない……心の中に、ぽっかり恐ろしい穴が空いている。
感じたりない、確かめたくない、暗い穴だ。
そこにシリウスがいた。
そこからシリウスが消えた。
この静まり返ったがらんとした穴に、たった一人で向き合っていたくない。
我慢できない－－。
背後の肖像画が一段と大きいいびきをかき、冷たい声が聞こえた。
「ああ……ハリー・ポッター……」
フィニアス・ナイジェラスが長い欠伸をし、両腕を伸ばしながら、抜け目のない細い目でハリーを見た。
「こんなに朝早く、なぜここに来たのかね？」やがてフィニアスが言った。
「この部屋は正当なる校長以外は入れないことになっているのだが。それとも、ダンブルドアが君をここによこしたのか
ね？ああ、もしかして、また……」フィニアスがまた体中震わせて大欠伸をした。
「私の碌でなしの曾々孫に伝言じゃないだろうね？」ハリーは言葉が出なかった。
フィニアス・ナイジェラスはシリウスの死を知らない。
しかしハリーには言えなかった。
口に出せば、それが決定的なものになり、絶対に取り返しがつかないものになる。
他の肖像画もいくつか身動きしはじめた。
質間攻めに遭うことが恐ろしく、ハリーは急いで部屋を横切って扉の取っ手をつかんだ。
回らない。
ハリーは閉じ込められていた。
「もしかして、これは」校長の机の背後の壁に掛かった、でっぷりした赤鼻の魔法使いが、期待を込めて言った。
「ダンブルドアがまもなくここに戻るということかな？」ハリーが後ろを向いた。
その魔法使いが、興味深げにじっとハリーを見ている。ハリーは頷いた。
もう一度後ろ向きのまま取っ手を引いたが、びくともしない。
「それはありがたい」その魔法使いが言った。
「あれがおらんと、まったく退屈じゃったよ。いやまったく」
肖像画に描かれた王座のような椅子に座り直し、その魔法使いはハリーににっこりと人の好さそうな笑顔を向けた。
「ダンブルドアは君のことをとても高く評価しておるぞ。わかっておるじゃろうが」魔法使いが心地よげに話した。
「ああ、そうじゃとも。君を誇りに思っておる」
ハリーの胸に重苦しく伸しかかっていた、恐ろしい寄生虫のような罪悪感が、身をくねらせてのた打ち回った。
耐えられなかった。
自分が自分であることに、もはや耐えられなかった……自分の心と体に、これほど縛りつけられていると感じたことは
なかった。
誰でもいいから誰か別人になりたいと、こんなに激しく願ったことはなかった……。
火の気のない暖炉にエメラルド色の炎が上がった。
ハリーは思わず扉から飛び退き、火格子中でくるくる回転している姿を見つめた。
ダンブルドアの長身が暖炉からするりと姿を現すと、周りの壁の魔法使いや魔女が急に目を覚まし、口々にお帰りなさ
いと歓声をあげた。
「ありがとう」ダンブルドアが穏やかに言った。
最初はハリーのほうを見ず、ダンブルドアは扉の脇にある止まり木のところに歩いていき、ローブの内ポケットから小さ
な、醜い、羽毛のないフォークスを取り出し、成鳥のフォークスがいつも止まっている金色の止まり木の下の、柔らかな
灰の入った盆にそっと載せた。
「さて、ハリー」やがて雛鳥から目を離し、ダンブルドアが声をかけた。
「きみの学友じゃが、昨夜の事件でいつまでも残るような傷害を受けた者は誰もおらん。安心したじゃろう」
ハリーは「よかった」と言おうとしたが、声が出なかった。
ハリーのもたらした被害がどれほど大きかったかを、ダンブルドアが改めて思い出させようとしているような気がした。
ダンブルドアが初めてハリーをまっすぐ見ているのに、そして、非難しているというより労っているような表情だったのに、
ハリーはダンブルドアと目を合わせることができなかった。
「マダム・ボンフリーが、みんなの応急手当をしておる」ダンブルドアが言った。
「ニンファドーラ・トンクスは少しばかり聖マンゴで過ごさねばならぬかも知れんが、完全に回復するみこ見込みじゃ」
ハリーは、空が白みはじめ、明るさを増してきた絨毯に向かって頷くしかなかった。ダンブルドアとハリーがいったいど
こにいたのか、どうして怪我人が出たのかと、部屋中の肖像画が、ダンブルドアの一言一言に聞き入っているに違いな
い。
「ハリー、気持ちはよくわかる」ダンブルドアがひっそりと言った。
「わかってなんかいない」ハリーの声が突然大きく、強くなった。
焼けるような怒りが突き上げてきた。
ダンブルドアは僕の気持なんかちっともわかっちゃいない。
「どうだい？ダンブルドア？」フィニアス・ナイジェラスが陰険に言った。
「生徒を理解しようとするなかれ。生徒がいやがる。連中は誤解される悲劇のほうがお好みでね。自己憐憫に溺れ、
悶々と自らの－－」
「もうよい、フィニアス」ダンブルドアが言った。
ハリーはダンブルドアに背を向け、頑なに窓の外を眺めた。
遠くにクィディッチ競技場が見えた。シリウスがあそこに現れたことがあったっけ。
ハリーのプレイぶりを見ようと、毛むじゃらの真っ黒な犬になりすまし……きっと、父さんと同じぐらいうまいかどうか見
にきたんだろうな……一度も確かめられなかった……。
「ハリーきみのいまの気持ちを恥じることはない」ダンブルドアの声がした。
「それどころか……そのように痛みを感じることができるのが、きみの最大の強みじゃ」
ハリーは白熱した怒りが体の内側をメラメラと故めるのを感じた。
恐ろしい空虚さの中に炎が燃え、落ち着きはらって虚しい言葉を吐くダンブルドアを傷つけてやりたいという思いが膨
れ上がってきた。
「僕の最大の強み。そうですか？」クィディッチ競技場を見つめながら、もう見てはいなかった。
声が震えていた。
「何にもわからないくせに……知らないくせに……」
「わしが何を知らないと言うのじゃ？」ダンブルドアが静かに聞いた。
もうたくさんだ。ハリーは怒りに震えながら振り向いた。
「僕の気持なんて話したくない！ほっといて！」
「ハリー、そのように苦しむのは、きみがまだ人間だという証じゃ！この苦痛こそ、人間であることの一部なのじゃ－－」
「なら－－僕は－－人間で－－いるのは－－いやだ！」
ハリーは吠え嘩り、脇の華智な脚のテーブルから繊細な銀の道具を引っつかみ、部屋の向こうに投げつけた。
道具は壁に当たり、粉々に砕けた。
肖像画の何人かが、怒りや恐怖に叫び、アーマンド・ディペットの肖像画が声をあげた。
「やれまあ！」
「かまうもんか！」ハリーは肖像画たちに向かって怒鳴り、望月鏡を引ったりつて暖炉に投げ入れた。
「たくさんだ！もう見たくもない！やめたい！終りにしてくれ！何もかももうどうでもいい－－」
ハリーは銀の道具類が載ったテーブルをつかみ、それも投げつけた。
テーブルは床に当たってばらばらになり、脚があちこちに転がった。
「どうでもよいはずはない」ダンブルドアが言った。
ハリーが自分の部屋を破壊しても、たじろぎもせず、まったく止めようともしない。
静かな、ほとんど超然とした衷情だ。
「気にするからこそ、その痛みで、きみの心は死ぬほど血を流しているのじゃ」
「僕は－－気にしてない！。
ハリーが絶叫した。喉が張り裂けたかと思うほどの大声だった。
一瞬、ハリーは、ダンブルドアに突っかかり、叩き壊してやりたいと思った。
あの落ち着きはらった年寄り面を打ち砕き、動揺させ、傷つけ、自分の中の恐怖のほんの一部でもいいから味わわせ
てやりたい。
「いいや、気にしておる」ダンブルドアは一層静かに言った。
「きみはいまや、母親を、父親を、そしてきみにとっては初めての、両親に一番近い者として慕っていた人までも失った
のじゃ。気にせぬはずがあろうか」
「僕の気持がわかってたまるか！」ハリーが吠え叫んだ。
「先生は－－ただ平気でそこに－－先生なんかに－－」
しかし、言葉ではもう足りなかった。
物を投げつけても何の役にも立たなかった。
走りたい。走って、走って、二度と振り向かないで、自分を見つめるあの澄んだ青い目が、あの憎らしい落ち着きはらっ
た年寄りの顔が見えないどこかに行きたかった。
ハリーは扉に駆け寄り、再び取っ手をつかんでぐいと捻った。
しかし扉は開かなかった。
ハリーはダンブルドアを振り返った。
「出してください」ハリーは頭のてっぺんから爪先まで震えていた。
「だめじゃ」ダンブルドアはそれだけしか言わなかった。
数秒間、二人は見つめ合っていた。
「出してください」もう一度ハリーが言った。
「だめじゃ」ダンブルドアが繰り返した。
「そうしないと－－僕をここに引き止めておくなら－－もし、僕を出して－－」
「かまわぬ。わしの持ち物を破壊し続けるがよい」ダンブルドアが穏やかに言った。
「持ち物がむしろ多すぎるのでな」
ダンブルドアは自分の机に歩いていき、その向こう側に腰掛けてハリーを眺めた。
「出してください」ハリーはもう一度、冷たく、ダンブルドアとほとんど同じくらい落ち着いた声で言った。
「わしの話がすむまではだめじゃ」ダンブルドアが言った。
「先生は－－僕が開きたいとでも－－僕がそんなことに－－僕は先生が言うことなんかどうでもいい！」ハリーが吠え
猛った。
「先生の言うことなんか、何にも聞きたくない！」
「聞きたくなるはずじゃ」ダンブルドアは変わらぬ静かさで言った。
「なぜなら、きみはわしに対してもっと怒って当然なのじゃ。もしわしを攻撃するつもりなら、きみが攻撃寸前の状態で
あることはわかっておるが、わしは攻撃されるに値する者として十分にそれを受けたい」
「いったい何が言いたいんです－－？」
「シリウスが死んだのは、わしのせいじゃ」ダンブルドアはきっぱりと言い切った。
「それとも、ほとんど全部わしのせいじゃというべきかもしれぬ－－全責任があるなどというのは傲慢というものじゃ。シ
リウスは勇敢で、賢く、エネルギー溢れる男じゃった。そういう人間は、ほかの者が危険に身を曝していると思うと、自分
がじっと家に隠れていることなど、通常満足できぬものじゃ。しかしながら、今夜きみが神秘部に行く必要があるなどと、
きみは露ほども考える必要はなかったのじゃ。もしわしがきみに対してすでに打ち明けていたなら、そして打ち明けるべ
きじやったのだが、ハリーよ、きみはヴォルデモートがいつかはきみを神秘部に誘き出すかもしれぬということを知って
いたはずなのじゃ。さすれば、きみは決して、
罠に嵌って今夜あそこへ行ったりはしなかったじゃろう。そしてシリウスがきみを追っていくこともなかったのじゃ。責め
はわしのものであり、わしだけのものじゃ」
ハリーは、無意識に扉の取っ手に手を掛けたまま、突っ立っていた。
ダンブルドアの顔を凝視し、ほとんど息もせず、耳を傾けていたが、聞こえていてもほとんど理解できなかった。
「腰掛けてくれんかの」ダンブルドアが言った。
命令しているのではなく、頼んでいた。
ハリーは躊躇したが、ゆっくりと、いまや銀の歯車や木っ端が散らばる部屋を横切り、ダンブルドアの机の前の椅子に
腰掛けた。
「こういうことかね？」フィニアス・ナイジェラスがハリーの左側でゆっくりと言った。
「私の曾々孫が－－ブラック家の最後の一人が－－死んだと？」
「そうじゃ、フィニアス」ダンブルドアが言った。
「信じられん」フィこアスがぶっきらぼうに言った。
ハリーが振り向くと、ちょうどフィニアスが肖像画を抜け出ていくのが見えた。
グリモールド・プレイスにある自分の肖像画を訪ねていったのだ。
たぶん、シリウスの名を呼びながら、肖像画から肖像画へと移り、屋敷中を歩くのだろう……。
「ハリー、説明させておくれ」ダンブルドアが言った。
「老いぼれの犯した間違いの説明を。いまにして思えば、わしがきみに関してやってきたこと、そしてやらなかったことが、
老齢の成せる業じゃということは歴然としておる。若い者には、老いた者がどのように考え、感じるかはわからぬもの
じゃ。しかし、年老いた者が、若いということがなんであるかを忘れてしまうのは罪じゃ……そしてわしは、最近、忘れて
しまったようじゃ……」
太陽はもう確実に昇っていた。
山々は眩いオレンジに縁取られ、空は明るく無色に澄み渡っていた。
光がダンブルドアに降り注いだ。
その銀色の眉に、顎額に、深く刻まれた顔の皺に降り注いだ。
「十五年前」ダンブルドアが言った。
「きみの額の傷痕を見たとき、わしはそれが何を意味するのかを推測した。それが、きみとヴォルデモートとの間に結ば
れた絆の印ではないかと推量したのじゃ」
「それは前にも開きました。先生」ハリーはぶっきらぼうに言った。
無礼だってかまわない。何もかもいまさらどうでもよかった。
「そうじゃな」ダンブルドアはすまなそうに言った。
「そうじゃった。しかし、よいか－－きみの傷痕のことから始める必要があるのじゃ。というのは、きみが魔法界に戻って
から間もなく、わしの考えが正しかったことがはっきりしたからじゃ。ヴォルデモートがきみの近くにいるとき、または強
い感情に駆られているときに、傷痕がきみに警告を発することが明らかになった」
「知っています」ハリーはうんざりしたように言った。
「そして、そのきみの能力が－－ヴォルデモートの存在を、たとえどんな姿に身をやつしていても検知でき、そしてその感
情が高まると、それがどんな感情なのかを知る能力が－－ヴォルデモートが肉体と全能力を取り戻したときから、ます
ます顕著になってきたのじゃ」
ハリーは強くことさえ面倒だった。全部知っていることだった。
「ごく最近」ダンブルドアが言った。
「ヴォルデモートがきみとの間に存在する絆に気づいたのではないかと、わしは心配になった。懸念したとおり、きみが
あやつの心と頭にあまりにも深く入り込んでしまい、あやつがきみの存在に気づくときが来た。わしが言っているのは、
もちろん、ウィーズリー氏が襲われたのをきみが目撃した晩のことじゃ」
「ああ、スネイプが話してくれた」ハリーが呟いた。
「スネイプ先生じゃよ、ハリー」ダンブルドアが静かに訂正した。
「しかしきみは、なぜこのわしがきみにそのことを説明しないのかと、訝しく思わなかったのかね？なぜわしがきみに
『閉心術』を教えないのかと？なぜわしが何ヶ月もきみを見ようとさえしなかったかと？」
ハリーは目を上げた。ダンブルドアが悲しげな、疲れた顔をしているのがいまわかった。
「ええ」ハリーが口ごもった。
「ええ、そう思いました」
「それはじゃ」ダンブルドアが話を続けた。
「わしは、時ならずして、ヴォルデモートがきみの心に入り込み、考えを操作したり、捻じ曲げたりするであろうと思った。
それをさらに煽り立てるようなことはしたくなかったのじゃ。あやつが、わしときみとの関係が校長と生徒という以上に
親しいと－－またはかつて一度でも親しかったことがあると－－そう気づけば、それに乗じて、わしをスパイする手段とし
てきみを使ったじゃろう。わしは、あやつがきみをそんなふうに利用することを恐れ、あやつがきみに取り憑く可能性を
恐れたのじゃ。ハリー、ヴォルデモートがきみをそんなふうに利用するだろうと、わしがそう考えたのは、間違ってはいな
かったと思う。稀にではあったが、きみがわしのごく近くにおったとき、きみの目の奥であやつの影が轟くのを、わしは見
たように思った……」
ダンブルドアと目を合わせたとき、眠っていた蛇が自分の中で立ち上がり、攻撃せんばかりになったように感じたこと
を、ハリーは思い出した。
「ヴォルデモートがきみに取り憑こうとした狙いは、今夜あやつが示したように、わしを破滅させることではなく、きみを
滅ぼすことじゃったろう。先ほどあやつがきみに一時的に取り憑いたとき、わしがあやつを殺そうとして、きみを犠牲にし
てしまうことを、あやつは望んだのじゃ。そういうことじゃから、ハリー、わしはきみからわし自身を遠ざけ、きみを護ろうと
してきたのじゃ。老人の過ちじゃ……」ダンブルドアは深いため息をついた。
ハリーは聞き流していた。
数ヶ月前なら、こういうことがすべて知りたくて堪らなかったろう。
しかしいまは、シリウスを失ったことでぽっかり空いた心の隙間に比べれば、何もかもが無意味だった。
何ひとつ重要なことではなかった……。
「アーサー・ウィーズリーが襲われた光景をきみが見たその夜、ヴォルデモートがきみの中で目覚めるのをきみ自身が
感じたと、シリウスがわしに教えてくれた。最も恐れていたことが間違いではなかったと、わしにはすぐわかった。ヴォル
デモートはきみを利用できることを知ってしまった。きみの心をヴォルデモートの襲撃に対して武装させようと、わしはス
ネイプ先生との『閉心術』の訓練を手配したのじゃ」
ダンブルドアが言葉を切った。
陽の光が、磨き上げられたダンブルドアの机の上をゆっくりと移動し、銀のインク壷やしゃれた真紅の羽根ペンを照ら
すのを、ハリーは見つめていた。
周りの肖像画が目を開け、ダンブルドアの説明に夢中で聞き入っているのがわかった。
時々ローブの衣擦れの音や、軽い咳払いが聞こえた。
フィニアス・ナイジェラスはまだ戻っていない……。
「スネイプ先生は」ダンブルドアがまた話しはじめた。
「きみがすでに何ヶ月も神秘部の扉の夢を見ていることを知った。もちろん、ヴォルデモートは、肉体を取り戻したときか
らずっと、どうしたら予言を聞けるかという想いに取り聴かれておった。あやつが扉のことを考えると、きみも考えた。た
だしきみは、それが持つ意味を知らなかったのじゃが」
「それからきみは、ルックウッドの姿を見た。逮捕される前は神秘部に勤めていたあの男が、我々にとっては前からわ
かっていたあることを、ヴォルデモートに教えた－－神秘部にある予言は、厳重に護られており、予言にかかわる者だけ
が、棚から予言を取り上げても正気を失うことはない－－とな。この場合は、ヴォルデモート自身が魔法省に侵入し、つ
いに姿を現すという危険を冒すか、または、きみがあやつの代わりに予言を取らなければならないじゃろう。きみが『閉
心術』を習得することがますます焦眉の急となったのじゃ」
「でも、僕、習得しませんでした」ハリーが呟いた。
罪悪感の重荷を軽くしようと、口に出して言ってみた。
告白することで、心を締めつけるこの辛い圧迫感がきっと軽くなるはずだ。
「僕、練習しませんでした。どうでもよかったんです。あんな夢を見ることをやめられたかもしれないのに。ハーマイオ
ニーが練習しろって僕に言い続けたのに。練習していれば、あいつは僕にどこへ行けなんて指図できなかったのに。そ
したら－－シリウスは－－シリウスは－－」
ハリーの頭の中で何かが弾けた。
自分を正当化し、説明したいという何かが－－。
「僕、あいつが本当にシリウスを捕まえたのかどうか調べようとしたんだ。アンブリッジの部屋に行って、暖炉からクリー
チャーに話した。そしたら、クリーチャーが、シリウスはいない、出かけたって言った！」
「クリーチャーが嘘をついたのじゃ」ダンブルドアが落ち着いて言った。
「きみは主人ではないから、クリーチャーは嘘をついても自分を罰する必要さえない。クリーチャーはきみを魔法省に行
かせるつもりだった」
「あいつが－－わざわざ僕を行かせた？」
「そうじゃとも。クリーチャーは、残念ながら、もう何ヶ月も二君に仕えておったのじゃ」
「そんなことが？」ハリーは呆然とした。
「グリモールド・プレイスから何年も出ていなかったのに」
「クリスマスの少し前に、クリーチャーはチャンスをつかんだのじゃ」ダンブルドアが言った。
「シリウスが、クリーチャーに『出ていけ』と叫んだらしいが、そのときじゃ。クリーチャーはそれを言葉どおり受け取り、屋
敷を出ていけという命令だと解釈した。クリーチャーは、ブラック象の中で、まだ自分が少しでも尊敬できる人物のとこ
ろに行った……ブラックの従妹のナルシッサ、ベラトリックスの妹、ルシウス・マルフォイの妻じゃ」
「どうしてそんなことを知っているんですか？」ハリーが聞いた。
心臓の鼓動が速くなった。
吐き気がした。
クリスマスにクリーチャーがいなくなって不審に思ったこと、屋根裏にひょっこり現れたことも思い出した……。
「クリーチャーが昨夜わしに話したのじゃ」ダンブルドアが言った。
「よいか、きみがスネイブ先生にあの暗号めいた警告を発したとき、スネイプ先生は、きみがシリウスが神秘部の内奥
に囚われている光景を見たのだと理解した。きみと同様、スネイプ先生もすぐにシリウスと連絡を取ろうとした。説明し
ておくが、不死鳥の騎士団のメンバーは、ドローレス・アンブリッジの暖炉よりもっと信頼できる連絡方法を持っておる
のでな。スネイプ先生は、シリウスが生きていて、無事にグリモールド・プレイスにいることを知ったのじゃ」
「ところが、きみがドローレス・アンブリッジと森に出かけたまま帰ってこなかったので、スネイプ先生は、きみがまだシリ
ウスはヴォルデモート卿に囚われていると信じているのではないかと心配になり、すぐさま、何人かの騎士団のメン
バーに警報を発したのじゃ」
ダンブルドアは大きなため息をついて言葉を続けた。
「そのとき、本部には、アラスター・ムーディ、ニンファドーラ・トンクス、キングズリー・シャックルボルト、リーマス・ルービ
ンがいた。全員が、すぐにきみを助けにいこうと決めた。スネイプ先生はシリウスが本部に残るようにと頼んだ。わしが
間もなく本部に行くはずじゃったから、わしにそのことを知らせるために、誰かが本部に残る必要があった。その間、ス
ネイプ先生自身は、きみたちを探しに森に行くつもりだったのじゃ」
「しかし、シリウスは、ほかの者がきみを探しにいくというのに、自分があとに残りたりはなかった。
わしに知らせる役目をクリーチャーに任せたのじゃ。そういう次第で、全員が魔法省へと出ていって間もなく、グリモー
ルド・プレイスに到着したわしに話をしたのは、あの妖精じゃった－－引きつけを起こさんばかりに笑って－－シリウスが
どこに行ったかを話してくれた」
「クリーチャーが笑っていた？」ハリーは虚ろな声で聞いた。
「そうじゃとも」ダンブルドアが言った。
「よいか、クリーチャーは我々を完全に裏切ることはできなかった。騎士団の『秘密の守人』ではないのじゃが、マルフォ
イたちに、我々の所在を教えることもできなければ、明かすことを禁じられていた騎士団の機密情報も何ひとつ教える
ことはできなかった。クリーチャーは、 しもべ妖精として呪縛されておる。つまり、自分の主人であるシリウスの直接の命
令に逆らうことはできぬ。しかし、シリウスにとってはクリーチャーに他言を禁ずるほどのことはないと思われた些事
だったが、ヴォルデモートにとっては非常に価値のある情報を、クリーチャーはナルシッサに与えたのじゃ」
「どんな？」
「たとえば、シリウスがこの世でもっとも大切に思っているのはきみだという事実じゃ」
ダンブルドアが静かに言った。
「たとえば、きみが、シリウスを父親とも兄とも慕っているという事実じゃ。ヴォルデモートはもちろん、シリウスが騎士団
に属していることも、きみがシリウスの居場所を知っていることも承知していた－－しかし、クリーチャーの情報で、ヴォ
ルデモートはあることに気づいた。きみがどんなことがあっても助けにいく人物はシリウス・ブラックだということにじゃ」
ハリーは唇が冷たくなり、感覚を失っていた。
「それじゃ……僕が昨目の夜、クリーチャーにシリウスがいるかって聞いたとき……」
「マルフォイ夫妻が－－間違いなくヴォルデモートの差し金じゃが－－クリーチャーに言いつけたのじゃ。シリウスが拷間
されている光景をきみが見た後は、シリウスを遠ざけておく方法を考えるようにと。そうすれば、シリウスが屋敷にいる
かどうかをきみが確かめようとしたら、クリーチャーはいないふりができる。そこで、クリーチャーは昨目、ヒッポダリフの
バックピークに怪我をさせた。きみが火の中に現れたとき、シリウスは上の階でバックピークの手当てをしていたの
じゃ」
ハリーは、肺にほとんど空気が入っていないかのように、呼吸が浅く、速くなっていた。
「それで、クリーチャーは先生にそれを全部話して……そして笑った？」ハリーは声が掠れた。
「あれは、わしに話したがらなかった」ダンブルドアが言った。
「しかし、わしにも、あれの嘘を見抜くぐらいの『開心術士』としての心得はある。そこでわしはあれを－－説得して全貌
を聞き出してから、神秘部に向かったのじゃ」
「それなのに」ハリーが呟いた。
膝の上で握った拳が冷たかった。
「それなのに、ハーマイオニーはいつも僕たちに、クリーチャーにやさしくしろなんて言ってた－－」
「それは、そのとおりじゃよ、ハリー」ダンブルドアが言った。
「グリモールド・プレイス十二番地を本部に定めたとき、わしはシリウスに警告した。クリーチャーに親切にし、尊重して
やらねばならぬと。さらに、クリーチャーが我々にとって危険なものになるやも知れぬとも言うた。シリウスはわしの言う
ことを真に受けなかったようじゃ。あるいは、クリーチャーが人間と同じように鋭い感情を持つ生き物だとみなしたこと
がなかったのじゃろう－－」
「責めるなんて－－そんな－－言い方をするなんて－－シリウスがまるで－－」
ハリーは息が詰まった。言葉がまともに出てこなかった。
いったん収まっていた怒りが、またしても燃え上がった。
ダンブルドアにシリウスの批判なんかさせるものか。
「クリーチャーは嘘をついた。－－あの汚らわしい－－あんなやつは当然－－」
「我々魔法使いが、クリーチャーをあのようにしたといってもよいのじゃよ、ハリー」
ダンブルドアが言った。
「げに哀れむべきやつじゃ。きみの友人のドビーと同じように惨めな生涯を送ってきた。あれはいやでもシリウスの命令
に従わざるをえなかった。シリウスは、自分が奴隷として仕える家族の最後の生き残りじゃったからのう。しかし、心か
ら忠誠を感じることがができなかった。クリーチャーの咎は咎として、シリウスがクリーチャーの運命を楽にするために
何もしなかったことは、認めねばなるまい－－」
「シリウスのことをそんなふうに言わないで！」ハリーが叫んだ。
ハリーはまた立ち上がっていた。激しい怒りで、ダンブルドアに飛びかかりかねなかった。
ダンブルドアはシリウスをまったく理解していないんだ。
どんなに勇敢だったか、どんなに苦しんでいたか……。
「スネイプはどうなったんです？」ハリーが吐き捨てるように言った。
「あの人のことは何にも話さないんですね？ヴォルデモートがシリウスを捕らえたと僕が言ったとき、あの人はいつもの
ように僕をせせら笑っただけだった－－」
「ハリー、スネイプ先生は、ドローレス・アンブリッジの前で、きみの言うことを真に受けていないふりをするしかなかった
のじゃ」ダンブルドアの話しぶりは変わらなかった。
「しかし、もう話したとおり、スネイプ先生は、きみが言ったことをできるだけ早く騎士団に通報した。森からきみが戻ら
なかったとき、きみがどこに行ったかを推測したのはスネイプ先生じゃ。アンブリッジ先生がきみに無理やりシリウスの
居場所を吐かせようとしたとき、偽の『真実薬』を渡したのもスネイプ先生じゃ」
ハリーは耳を貸さなかった。
スネイプを責めるのは残忍な喜びだった。自分自身の恐ろしい罪悪感を和らげてくれるような気がした。
ダンブルドアにハリーの言うとおりだと言わせたかった。
「シリウスが屋敷の中にいることを、スネイプは－－スネイプはちくちく突ついて－－苦しめた。－－シリウスが臆病者
だって決めつけた－－」
「シリウスは、十分大人で、賢い。そんな軽いからかいで傷つきはしない」ダンブルドアが、言った。
「スネイプは『閉心術』の訓練をやめた！」ハリーが唸った。
「スネイプが僕を研究室から放り出した！」
「知っておる」ダンブルドアが重苦しく言った。
「わし自身が教えなかったのは過ちじゃったと、すでに言うた。ただ、あの時点では、わしの面前できみの心をヴォルデ
モートに対してさらに開くのは、この上なく危険だと確信しておった－－」
「スネイプはかえって状況を悪くしたんだ。僕は訓練のあといつも、傷痕の痛みがひどなった－－」
ハリーはロンがどう考えたかを思い出し、それに飛びついた。
「－－スネイプが僕を弱めて、ヴォルデモートが入りやすくしたかもしれないのに、先生にはどうしてそうじゃないってわ
かるんですか-－－」
「わしはセブルス・スネイプを信じておる」ダンブルドアはごく自然に言った。
「しかし、失念しておった－－これも老人の過ちじゃが－－傷が深すぎて治らないこともある。スネイプ先生は、きみの父
上に対する感情を克服できるじゃろうと思うたのじゃが－－わしが間違っておった」
「だけど、そっちは問題じゃないってわけ？」壁の肖像画が憤慨して顔をしかめたり、非難がましく呟くのを無視して、ハ
リーが叫んだ。
「スネイプが僕の父さんを憎むのはよくて、シリウスがクリーチャーを憎むのはよくないって言うわけ？」
「シリウスはクリーチャーを憎んだわけではない」ダンブルドアが言った。
「関心を寄せたり気にかけたりする価値のない召使いとみなしていた。あからさまな憎しみより、無関心や無頓着のほ
うが、往々にしてより大きな打撃を与えるものじゃ……今夜わしらが壊してしもうた「同胞の泉」は、虚偽の泉であった。
我々魔法使いは、あまりにも長きに渡って、同胞の待遇を誤り、虐待してきた。いま、その報いを受けておるのじゃ」
「それじゃ、シリウスは、自業自得だったって？」ハリーが絶叫した。
「そうは言うておらん。これからも決してそんなことは言わぬ」ダンブルドアが静かに答えた。
「シリウスは残酷な男ではなかった。屋敷しもべ全般に対してはやさしかった。しかしクリーチャーには愛情を持ってい
なかった。クリーチャーは、シリウスが憎んでいた家を生々しく思い出させたからじゃ」
「ああ、シリウスはあの家をほんとに憎んでた！」涙声になり、ハリーはダンブルドアに背を向けて歩きだした。
いまや太陽は燦々と部屋に降り注ぎ、肖像画の目が一斉にハリーのあとを追った。
自分が何をしているかの意識もなく、部屋の中の何も目に入らず、ハリーは歩いていた。
「先生は、あの屋敷にシリウスを閉じ込めた。シリウスはそれがいやだったんだ。だから昨晩、出ていきたかったんだ－
－」
「わしはシリウスを生き延びさせたかったのじゃ」ダンブルドアが静かに言った。
「誰だって閉じ込められるのはいやだ！」ハリーは激怒してダンブルドアに食ってかかった。
「先生は夏中僕をそういう目に遣わせた－－」ダンブルドアは目を閉じ、両手の長い指の中に顔を埋めた。
ハリーはダンブルドアを眺めた。
しかし、疲れなのか悲しみなのか、それとも何なのか、ダンブルドアらしくないこの仕種を見ても、ハリーの心は和らが
なかった。
それどころか、ダンブルドアが弱みを見せたことでますます怒りを感じた。
ハリーが激怒し、ダンブルドアに怒鳴り散らしたいときに、弱みを見せる権利なんてない。
ダンブルドアは手を下ろし、半月メガネの奥からハリーをじっと見た。
「その時が来たようじゃ」ダンブルドアが言った。
「五年前に話すべきだったことをきみに話す時が。ハリー、お掛け。すべてを話して聞かせよう。少しだけ忍耐しておくれ。
わしが話し終ったときに－－わしに対して怒りをぶつけようが－－どうにでもきみの好きなようにするがよい。わしは止
めはせぬ」
ハリーはしばらくダンブルドアを睨みつけ、それから、ダンブルドアと向かい合う椅子に身を投げ出すように座り、待っ
た。
ダンブルドアは陽に照らされた校庭を、窓越しにしばらくじっと見ていたが、やがてハリーに視線を戻し、語りはじめた。
「五年前、わしが計画し意図したように、ハリー、きみは無事で健やかに、ホグワーツにやって来た。まあ－－完全に健や
かとは言えまい。きみは苦しみに耐えてきた。叔父さん、叔母さんの家の戸口にきみを置き去りにしたとき、そうなるで
あろうことは、わかっておった。きみに、暗く幸い十年の歳月を負わせていることを、わしは知っておった」
ダンブルドアが言葉を切った。
ハリーは何も言わなかった。
「きみは疑間に思うじゃろう－－当然じゃ－－なぜそうしなければならなかったのかと。誰か魔法使いの家族がきみを
引き取ることはできなかったのかと。喜んでそうする家族はたくさんあったろう。きみを息子として育てることを名誉に
思い、大喜びしたであろう」
「わしの答えは、きみを生き延びさせることが、わしにとって最大の優先課題だったということじゃ。きみがどんなに危険
な状態にあるかを認識しておったのは、わしだけだったじゃろう。ヴォルデモートはそれより数時間前に敗北していたが、
その支持者たちは－－その多くが、ヴォルデモートに引けを取らぬほど残忍な連中なのじゃが－－まだ捕まっておらず、
怒り、自暴自棄で暴力的じゃった。さらにわしは、何年か先のことも見越して決断を下さねばならなかった。ヴォルデ
モートが永久に去ったと考えるべきか？否。十年先、二十年先、いや五十年先かどうかはわからぬが、わしは、必ずや
あやつが戻ってくるという確信があった。それに、あやつを知るわしとしては、あやつがきみを殺すまで手を緩めない
じゃろうと確信していた」
「わしは、ヴォルデモートが、存命中の魔法使いの誰をも凌ぐ広範な魔法の知識を持っていると知っておった。わしがど
のように複雑で強力な呪文で護ったとしても、あやつが戻り、完全にその力を取り戻したときには、破られてしまうじゃ
ろうとわかっておった」
「しかし、わしは、ヴォルデモートの弱みも知っておった。そこで、わしは決断したのじゃ。きみを護るのは古くからの魔法
であろうと。それは、あやつも知っており、軽蔑していた魔法じゃ。それ故あやつは、その魔法を過小評価してきた。－－
身をもってその代償を払うことになったが。わしが言っておるのは、もちろん、きみの母上がきみを救うために死んだと
いう事実のことじゃ。あやつが予想もしなかった持続的な護りを、母上はきみに残していかれた。今日まで、きみの血の
中に流れる護りじゃ。それ故わしは、きみの母上の血を信頼した。母上のただ一人の血縁である妹御のところへ、きみ
を届けたのじゃ」
「叔母さんは僕を愛していない」ハリーが切り返した。
「僕のことなんか、あの人にはどうでも－－」
「しかし、叔母さんはきみを引き取った」ダンブルドアがハリーを遮った。
「やむなくそうしたかもしれんし、腹を立て、苦々しい思いでいやいや引き取ったかもしれん。しかし引き取ったのじゃ。そ
うすることで、叔母さんは、わしがきみにかけた呪文を確固たるものにした。きみの母上の犠牲のおかげで、わしは血の
絆を、もっとも強い盾としてきみに与えることができたのじゃ」
「僕まだよ-－－」
「きみが、母上の血縁の住むところを自分の家と呼べるかぎり、ヴォルデモートはそこできみに手を出すことも、傷つけ
ることもできぬ。ヴォルデモートは母上の血を流した。しかしその血はきみの中に、そして母上の妹御の中に生き続けて
いる。母上の血が、きみの避難所となった。そこに一年に一度だけ帰る必要があるが、そこを家と呼べるかぎり、そこに
いる間、あやつはきみを傷つけることができぬ。きみの叔母さんはそれをご存知じゃ。家の戸口にきみハリーと一緒に残
した手紙で、わしが説明しておいた。叔母さんは、きみを住まわせたことで、きみがこれまで十五年間生き延びてきたの
であろうと知っておられる」
「待って」ハリーが言った。
「ちょっと待ってください」
ハリーはきちんと椅子に座り直し、ダンブルドアを見つめた。
「『吼えメール』を送ったのは先生だった。先生が叔母さんに『思い出せ』って－－あれは先生の声だった」
「わしは」ダンブルドアが軽く頷きながら言った。
「きみを引き取ることで契った約束を、叔母さんに思い出させる必要があると思ったのじゃ。吸魂鬼の襲撃で、叔母さん
が、親代わりとしてきみを置いておくことの危険性に目覚めたかもしれぬと思ったのじゃ」
「ええ、そうです」ハリーが低い声で言った。
「でも－－叔母さんより、叔父さんのほうがそうでした。叔父さんは僕を追い出したがった。でも叔母さんに『吼えメー
ル』が届いて－－叔母さんは僕に家にいろって」
ハリーはしばらく床を見つめていたが、やがて言った。
「でも、それと、どういう関係が－－」ハリーはシリウスの名を口にすることができなかった。
「そして五年前」ダンブルドアは話が中断されなかったかのように話し続けた。
「きみがホグワーツにやって来た。幸福で、丸々とした子であってほしいというわしの願いどおりの姿ではなかったかも
しれぬが、それでも健康で、生きていた。ちやほやされた王子様ではなく、あのような状況の中でわしが望みうるかぎり
の、まともな男の子だった。そこまでは、わしの計画はうまくいっていたのじゃ」
「ところが……まあ、ホグワーツでの最初の年の事件のことは、きみもわしと同様、よく覚えておろう。きみは向かってき
た挑戦を、見事に受けて立った。しかも、あんなに早く－－わしが予想していたよりずっと早い時期に、きみはヴォルデ
モートと真正面から対決した。きみは再び生き残った。そればかりではない。きみは、あやつが復活して全能力を持つ
のを遅らせたのじゃ。きみは立派な男として戦った。わしは……誇らしかった。口では言えないほど、きみが誇らしかっ
た」
「しかし、わしのこの見事な計画には欠陥があった」ダンブルドアが続けた。
「明らかな弱点じゃ。それが計画全体を台無しにしてしまうかもしれないと、そのときすでにわしにはわかっていた。そ
れでも、この計画を成功させることがいかに重要かを思うにつけ、わしは、この欠陥が計画を台無しにすることなど許し
はせぬと、自らに言い聞かせたのじゃ。わしだけが問題を防ぐことができるのじゃから、わしだけが強くあらねばならぬ
と。そして、わしにとって最初の試練がやって来た。きみがヴォルデモートとの戦いに弱り果て、医務室で横になってい
たときのことじゃ」
「先生のおっしゃっていることがわかりません」ハリーが言った。
「憶えておらぬか？医務室で横たわり、きみはこう聞いた。赤子だったきみを『そもそもヴォルデモートはなんで殺した
かったのでしょう？』とな」ハリーが頷いた。
「わしはそのときに話して聞かせるべきじゃったか？」
ハリーはブルーの瞳をじっと覗き込んだが、何も言わなかった。
心臓が早鐘を打ちはじめた。
「計画の欠陥とは何か、まだわからぬか？いや……わからんじゃろう。さて、きみも知っておるように、わしは答えぬこと
に決めた。十一歳では－－とわしは自分に言い聞かせた－－まだ知るには早すぎる。十一歳で話して聞かせようとは、
わしはまったく意図しておらなんだ。そんな幼いときに知ってしまうのは荷が重すぎる、とな」
「そのときに、わしは危険な兆候に気づくべきじやつた。いずれは恐ろしい答えをきみに与えねばならぬとわかってはい
たものの、そのときすでにきみがその質間をしたということに、わしはなぜもっと狼狽しなかったのか。わしは自らにそう
間うてみるべきじゃった。わしは、気づくべきであった。あの日にきみに答えずにすんだことで、有頂天になりすぎていた
と……きみはまだ若すぎる、幼すぎるからと」
「そして、きみはホグワーツでの二年目を迎えた。再びきみは、大人の魔法使いでさえ立ち向かえぬような挑戦を受け
た。そして、またしてもきみは、わしの想像を遥かに超えるほどに本分を果たした。しかし、きみは、ヴォルデモートがなぜ
その印をきみに残したのかという問いを再びわしに聞きはせなんだ。きみの傷痕の話はした。おう、そうじゃ……話の
核心にかぎりなく近いところまで行ったのじゃ。なぜわしは、きみにすべてを話さなかったのじゃろう？」
「いや、そのような知らせを受け取るには、十二歳の年齢は、結局十一歳とあまり変わらぬとわしはそう思うた。返り血
を浴びたきみが、疲れ果て、しかし意気揚々とわしの面前から去るのを、わしはそのままにした。そのとき話すべきでは
ないかと、ちくりと心が痛んだが、それもたちまち沈黙させられた。きみはまだ若すぎた。わしにはのう、その勝利の夜を
台無しにすることなど、とてもできなかった……」
「わかったか？ハリー？わしのすばらしい計画の弱点が、もうわかったかな？予測していた罠に、避けられる、避けねは
ならぬと自分に言い聞かせていた罠に、わしは嵌ってしもうた」
「僕、わかり－－」
「きみをあまりにも愛おしく思いすぎたのじゃ」ダンブルドアはさらりと言った。
「わしにとっては、きみが幸せであることのほうが、きみが真実を知ることより大事だったのじゃ。わしの計画よりきみの
心の平安のほうが、計画が失敗したときに失われるかもしれない多くの命より、きみの命のほうが大事だったのじゃ。
つまり、わしはまさに、ヴォルデモートの思うつぼ、人を愛する者が取る愚かな行動を取っていたのじゃ」
「釈明はできるじゃろうか？きみを見守ってきた者であれば誰しも－－わしはきみが思っている以上に注意深くきみを見
守ってきたのじゃが－－これ以上の苦しみをきみに味わわせとうはないと思わぬ者がおろうか？名も顔も知らぬ人々や
生き物が、未来という唆味な時にどんなに大勢抹殺されようと、きみがいま、ここに生きておれば、そして健やかで幸せ
でさえあれば、わしはそんなことを気にしようか？わしは、自分がそんなふうに思える人間を背負いこ込むことになろう
とは、夢にも思わなんだ」
「三年目に入った。わしは遠くから見ておった。きみが吸魂鬼と戦って追い払うのを。シリウスを見出し、彼が何者であ
るかを知り、そして救い出すのを。きみが魔法省の手から、あわやのときに名付け親を意気揚々奪還したそのときに、わ
しはきみに話すべきじゃったろうか－－十三歳のあのとき、わしはもうだんだん口実が尽きてきておった。まだ若いにも
かかわらず、きみは特別であることを証明していた。わしの良心は穏やかではなかった。ハリーよ、間もなくこの時が来
るじゃろうと、わしにはわかっておった……」
「しかし、昨年、きみが迷路から出てきたとき、セドリック・ディゴリーの死を目撃し、きみ自身が辛くも死を逃れてきた…
…そして、わしは、ヴォルデモートが戻ってきた以上、すぐにも話さなければならないと知りながら、きみに話さなかった。
そして、今夜、わしは、これほど長くきみに隠していたあることを、きみはとうに知る準備ができていたのだと思い知った。
わしがもっと前にこの重荷をきみに負わせるべきであったことを、きみが証明してくれたからじゃ。わしの唯一の自己弁
明を言おう。きみが、この学校に学んだどの学生よりも、多くの重荷を負ってもがいてきたのを、わしはずっと見守ってき
たのじゃ。わしは、その上にもう一つの重荷を負わせることができなかった－－最も大きな重荷を」
ハリーは待った。
しかし、ダンブルドアは黙っていた。
「まだわかりません」
「ヴォルデモートは、きみが生まれる少し前に告げられた予言のせいで、幼いきみを殺そうとしたのじゃ。あやつは予言
の全貌を知らなかったが、予言がなされたことは知っていた。ヴォルデモートは、きみがまだ赤子のうちに殺そうと謀っ
た。そうすることで予言が全うされると信じたのじゃ。それが誤算であったことを、あやつは身をもって知ることとなった。
きみを殺そうとした呪いが撥ね返ったからじゃ。そこで、自らの肉体に復活したとき、そして、とくに昨年、きみがあやつ
から驚くべき生還を果たして以来、あやつはその予言の全部を聞こうと決意したのじゃ。復活以来、あやつが執拗に求
めてきた武器というのがこれじゃ。どのようにきみを滅ぼすかという知識なのじゃ」
いまや太陽はすっかり昇りきっていた。ダンブルドアの部屋は、たっぷりと陽を浴びている。
ゴドリック・グリフィンドールの剣が収められているガラス棚が、不透明な白さに輝いた。
ハリーが床に投げ捨てた道具の破片が、雨の雫のように煌いた。
ハリーの背後で、雛鳥のフォークスが、灰の巣の中で、チュッチュッと小さな鳴き声をあげていた。
「予言は砕けました」ハリーが虚ろに答えた。
「石段にネビルを引っ張り上げていて。あの－－あのアーチのある部屋で。僕がネビルのローブを破ってしまい、予言が
落ちて……」
「砕けた予言は、神秘部に保管してある予言の記録に過ぎない。しかし、予言はある人物に向かってなされたのじゃ。
そして、その人物は、予言を完全に思い出す術を持っておる」
「誰が開いたのですか？」答えはすでにわかっていると思いながら、ハリーは聞いた。
「わしじゃ」ダンブルドアが答えた。
「十六年前の冷たい雨の夜、ホッグズ・ヘッドのバーの上にある旅龍の一部屋じゃ。わしは『占い学』を教えたいという
志願者の面接に、そこへ出向いた。『占い学』の科目を続けること自体、わしの意に反しておったのじゃが。しかし、その
人物が、卓越した能力のある非常に有名な『予見者』の曾々孫じゃったから、わしは、会うのが一般的な礼儀じゃろう
と思うたのじゃ。わしは失望した。その女性本人には才能の欠片もないように思われた。わしは、礼を欠かぬように言っ
たつもりじゃが、あなたはこの職には向いていないと思うと告げた。そして帰りかけた」
ダンブルドアは立ち上がり、ハリーのそばを通り過ぎて、フォークスの止まり木の脇にある黒い戸棚へと歩いていった。
屈んで留め金をずらし、中から浅い石の水盆を取り出した。縁にぐるりとルーン文字が刻んである。
ハリーの父親がスネイプをいじめている姿を見た水盆だ。
ダンブルドアは机に戻り、「憂いの篩」をその上に置き、杖をこめかみに当てた。
ふわふわした銀色の細い糸が数筋、杖先にくっついて取り出された。ダンブルドアはそれを水盆に落とした。机の向こ
うで椅子に寄り掛かり、ダンブルドアは、自分の想いが「憂いの篩」の中で渦巻き漂うのを、しばらく見つめていた。
それからため息をついて杖を上げ、杖先で銀色の物質を突ついた。
中から一つの姿が立ち上がった。
ショールを何枚も巻きつけ、メガネの奥で拡大された巨大な目のその女性は、盆の中に両足を入れたまま、ゆっくりと
回転した。
しかし、シビル・トレローニーが話しはじめると、いつもの謎めいた心霊界の声ではなく、掠れた荒々しい声だった。
ハリーはその声を一度聞いたことがあった。


 闇の帝王を打ち破る力を持った者が近づいている……七つ目の月が死ぬとき、帝王に三度抗った者たちに生まれる
……そして闇の帝王は、その着を自分に比肩する者として印すであろう。
 しかし彼は、闇の帝王の知らぬ力を持つであろう……一方が他方の手にかかって死なねばならぬ。
 なんとなれば、一方が生きるかぎリ、他方は生きられぬ……闇の帝王を打ち破る力を持った者が、七つ目の月が死
ぬときに生まれるであろう……。


ゆっくりと回転するトレローニー先生は、再び足下の銀色の物質に沈み、消えた。
絶対的な静寂が流れた。ダンブルドアもハリーも、肖像画の誰も、物音一つ立てなかった。フォークスさえ沈黙した。
「ダンブルドア先生？」ハリーがそっと呼びかけた。
ダンブルドアが「憂いの飾」を見つめたまま、思いに耽っているように見えたからだ。
「これは、……その意味は、……どういう意味ですか？」
「この意味は」ダンブルドアが言った。
「ヴォルデモート卿を永遠に克服する唯一の可能性を持った人物が、ほぼ十六年前の七月の末に生まれたということ
じゃ。この男の子は、ヴォルデモートにすでに三度抗った両親の許に生まれるはずじゃ」
ハリーは何かが迫ってくるような気がした。また息が苦しくなった。
「それは－－僕ですか？」
ダンブルドアが深く息を吸った。
「奇妙なことじゃが、ハリー」ダンブルドアが静かに言った。
「きみのことではなかったかもしれんのじゃ。シビルの予言は、魔法界の二人の男の子に当て嵌りうるものじゃった。二
人ともその年の七月末に生まれた。二人とも、両親が『不死鳥の騎士団』に属していた。どちらの両親も、辛くも三度、
ヴォルデモートから逃れた。一人はもちろんきみじゃ。もう一人は、ネビル・ロングボトム」

「でも、それじゃ……予言に書かれていたのはどうして僕の名前だったんですか？ネビルのじゃなくて？」
「公式の記録は、ヴォルデモートが赤子のきみを襲ったあとに書き直されたのじゃ」
ダンブルドアが言った。
「『予言の間』の管理者にとっては、シビルの言及した者がきみだとヴォルデモートが知っていたからこそきみを殺そう
とした、というのが単純明快だったのじゃろう」
「それじゃ－－僕じゃないかもしれない？」
「残念ながら」一言一言を繰り出すのが辛いかのように、ダンブルドアがゆっくりと言った。
「それがきみであることは疑いがないのじゃ」
「でも、先生は－－ネビルも七月末に生まれたと－－それにネビルのパパとママは－－」
「きみは予言の次の部分を忘れておる。ヴォルデモートを打ち破るであろうその男の子を見分ける最後の特徴を……。
ヴォルデモート自身が、その者を自分に比肩する者として印すであろう。そして、ハリー、ヴォルデモートはそのとおりに
した。あやつはきみを選んだ。ネビルではない。あやつはきみに傷を与えた。その傷は祝福でもあり呪いでもあった」
「でも、間違って選んだかもしれない！」ハリーが言った。
「間違った人に印をつけたかもしれない！」
「ヴォルデモートは、自分にとってもっとも危険な存在になりうると思った男の子を選んだのじゃ」ダンブルドアが言っ
た。
「それに、ハリー、気づいておるか？あやつが選んだのは、純血ではなかった。あやつの信条からすれば、純血のみが、
魔法使いとして存在価値があり、認知する価値があるのじゃが。そうではなく、自分と同じ混血を選んだ。あやつは、き
みを見る前から、きみの中に自分自身を見ておったのじゃ。そしてきみにその印の傷をつけることで、きみを殺そうとし
たあやつの意図に違い、きみに力と、そして未来を与えたのじゃ。そのおかげできみは、一度ならず、これまで四度もあ
やつの手を逃れた－－きみの両親もネビルの両親も、そこまで成し遂げはしなかった」
「それじゃ、あいつはなぜやったのでしょう？」ハリーは冷たく、感覚がなくなっていた。
「どうして赤ん坊の僕を殺そうとしたんでしょう？大きくなるまで待って、ネビルと僕のどちらがより危険なのかを見極め
てから、どちらかを殺すべきだった－－」
「たしかに、それがより現実的なやり方だったかもしれぬ」ダンブルドアが言った。
「しかし、ヴォルデモートの予言に関する情報は、不完全なものじゃった。『ホッグズ・ヘッド』というところは、シビルは安
さで選んだのじゃが、昔から、『三本の算』よりも、何と言うか、おもしろい客を引き寄せてきたところじゃ。きみも、きみの
友人たちも、身をもってそれを学んだはずじゃし、わしも、あの夜そうだったのじゃが、あそこは、誰も盗聴していないと
安心できる場所ではない。もちろん、わしがシビル・トレローニーに会いに出かけたときは、誰かに盗み聞きされるほど
価値のあることを聞こうとは、夢にも思わなんだのじゃが。わしにとって－－そして我々にとっても－－一つ幸運だったの
は、盗み聞きしていたものが、まだ予言が始まったばかりのときに見つかり、あの居酒屋から放り出されたことじゃ」
「それじゃ、あいつが聞いたのは－－？」
「最初の部分のみじゃ。ヴォルデモートに三度抗った両親の許に、七月に男の子が生まれるいう件の予言だけじゃ。盗
聴した男は、きみを襲うことがきみに力を移し、ヴォルデモートに比肩する者としての印をつけてしまうのだという危険
を、ご主人様に警告することができなかった。それじゃから、ヴォルデモートは、きみを襲うことの危険性を知る由もなく、
もっとはっきりわかるまで待つほうが賢いということを知らなかったのじゃ。あやつは、きみが、闇の帝王の知らぬカを
持つであろうことも知らなかった－－」
「だけど、僕、持っていない！」ハリーは押し殺したような声を出した。

「僕はあいつの持っていない力なんか、何ひとつ持ってない。あいつが今夜戦ったようには、僕は戦えない。人に取り憑
くこともできない－－殺すことも－－」
「神秘部に一つの部屋がある」ダンブルドアが遮った。
「常に鍵が掛かっている。その中には、死よりも不可思議で同時に死よりも恐ろしい力が、人の叡智よりも、自然の力よ
りもすばらしく、恐ろしい力が入っている。その力は、恐らく、神秘部に内蔵されている数多くの研究課題の中で、もっと
も神秘的なものであろう。その部屋の中に収められている力こそ、きみが大量に所持しており、ヴォルデモートにはまっ
たくないものなのじゃ。その力が、今夜きみを、シリウス救出に向かわせた。その力が、ヴォルデモートが取り憑くことか
らきみ自身を護った。なぜなら、あやつが嫌っておる力が満ちている体には、あやつはとても留まることができぬから
じゃ。結局、きみが心を閉じることができなかったのは、問題ではなかった。きみを救ったのは、きみの心だったのじゃか
ら」ハリーは目を閉じた。
シリウスを助けにいかなかったら、シリウスは死ななかったろう……
答えを求めるというより、むしろ、シリウスのことをまた考えてしまう瞬間を避けたいという思いから、ハリーは質間した。
「予言の最後は……たしか……一方が生きるかぎり……」
「……他方は生きられぬ」ダンブルドアが言った。
「それじゃ」心の中の深い絶望の井戸の底から言葉を渡うように、ハリーは言った。
「それじゃ、その意味は……最後には……二人のうちどちらかが、もう一人を殺さなければならない……？」
「そうじゃ」ダンブルドアが言った。
二人とも、長い間無言だった。校長室の壁の向こう、どこか遥か彼方から、大広間に早めに朝食に向かうのだろうか、
生徒たちの声がハリーの耳に聞こえてきた。
この世の中に、食事がしたいと思う人間がまだいるなんて。
笑う人間がいるなんて。
シリウス・ブラックが永遠にいなくなったことを知らず、気にもかけない人間がいるなんて、ありえないことのように思わ
れた。
シリウスはもう、何百万キロも彼方に行ってしまったような気がする。
いまでも、心のどこかで、ハリーは信じていた。
あのベールを僕が開けてさえいたら、シリウスがそこにいて、
僕を見返して挨拶したかもしれない……たぶん、あの吼えるような笑い声で……。
「もう一つ、ハリー、わしはきみに釈明せねばならぬ」ダンブルドアが迷いながら言った。
「きみは、たぶん、なぜわしがきみを監督生に選ばなかったかと訝ったのではないかな？白状せねばなるまい……わし
は、こう思ったのじゃ……きみはもう、十分すぎるほどの責任を背負っていると」
ハリーはダンブルドアを見上げた。
その顔に一筋の涙が流れ、長い銀色の髭に滴るのが見えた。



「名前を呼んではいけないあの人」復活す

 コーネリウス・ファッジ魔法大臣は、金曜夜、短い声明を発表し、「名前を呼んではいけないあの人」がこの国に戻り、
再び活動を始めたことを確認した。
 「まことに遺憾ながら、自らを『なんとか卿』と称する者が－－あー、誰のことかはおわかりと思うが－－生きて戻ってき
たのであります」と、ファッジ大臣は疲れて狼狽した表情で記者団に語った。
 「同様に遺憾ながら、アズカバンの吸魂鬼が、魔法省に引き続き雇用されることを忌避し、一斉蜂起しました。
 我々は、吸魂鬼が現在直接命令を受けているのは、例の『なんとか卿』であると見ているのであります」
 「魔法族の諸君は、警戒をおさおさ怠りないように。魔法省は現在、各家庭および個人の防衛に関する初歩的心得を
作成中でありまして、一ヶ月のうちには、全魔法世帯に無料配布する予定であります」
 「『例のあの人』が再び身近で画策しているというしつこい噂は、事実無根」と、ついこの水曜目まで魔法省が請け
合っていただけに、この発表は、魔法界を仰天させ、困惑させている。
 魔法省がこのように言を翻すに至った経緯はいまだに霧の中だが、「例のあの人」とその主だった一味の者（『死喰
い人』として知られている）が、木曜の夜、魔法省そのものに侵入したのではないかと見られている。
 アルバス・ダンブルドア（ホグワーツ魔法魔術学校校長として復職、国際魔法使い連盟会員資格復活、ウィゼンガ
モット最高裁主席魔法戦士として復帰）からのコメントは、これまでのところまだ得られていない。
 この一年間、同氏は、「例のあの人」が死んだという大方の希望的観測を否定し、実は再び権力を握るべく仲間を集
めている、と主張し続けていた。
 一方、「生き残った男の子」は－－

「ほうら来た、ハリー。どこかであなたを引っ張り込むと思っていたわ」新聞越しにハリーを見ながら、ハーマイオニーが
言った。
医務室の中だった。ハリーはロンのベッドの端のほうに腰掛け、二人とも、ハーマイオニーが「予言者新聞日曜版」の
一面記事を読むのを開いていた。
マダム・ボンフリーにあっという間に踵を治してもらったジニーは、ハーマイオニーのベッドの足元に膝小僧を抱えて座
り、同じように鼻の大きさも形も元どおりに治してもらったネビルは、二つのベッドの間の椅子に腰掛けていた。
「ザ・クィブラー」の最新号を小脇に抱えてふらりと立ち寄ったルーナは、雑誌を逆さまにして読んでいた。
どうやらハーマイオニーの言葉はまったく耳に入らない様子だ。
「それじゃ、ハリーはまた『生き残った男の子』になったわけだ」ロンが顔をしかめた。
「もう頭の変な目立ちたがり屋じゃないってわけ？ん？」
ロンはベッド脇の棚に山と積まれた蛙チョコレートから一つかみ取って、ハリー、ジニー、ネビルに少し放り投げ、自分
の分は包み紙を歯で食いちぎった。
脳みその触手に巻きつかれたロンの両方の前腕に、まだはっきりとミミズ腫れが残っていた。マダム・ボンフリーによれ
ば、想念というものは、他の何よりも深い傷を残す場合があるとのことだ。
しかし、「ドクター・ウッカリーの物忘れ軟膏」をたっぷり塗るようになってから、少しよくなってきたようだった。
「そうよ、ハリー、今度は新聞があなたのことをずいぶん替めて書いてるわ」
ハーマイオニーが記事にざっと目を走らせながら言った。
「『孤独な真実の声……精神異常着扱いされながらも自分の説を曲げず……嘲りと中傷の耐え難きを耐え……』、
ふぅーん」ハーマイオニーが顔をしかめた。
「『予言者新聞』で嘲ったり中傷したりしたのは自分たちだっていう事実を、書いていないじゃない……」
ハーマイオニーはちょっと痛そうに、手を肋骨に当てた。
ドロホフがハーマイオニーにかけた呪いは、声を出して呪文を唱えられなかったので効果が弱められはしたが、それで
も、マダム・ボンフリーによれば、「当分おつき合いいただくには十分の損傷」だった。
ハーマイオニーは毎日十種類もの薬を飲んでいたが、めきめき回復し、もう医務室に飽きていた。
「『例のあの人』支配への前回の挑戦－－二面から四面、魔法省が口をつぐんできたこと五面、なぜ誰も、アルバス・ダ
ンブルドアに耳を貸さなかったのか－－六から八面、ハリー・ポッターとの独占インタビュー－－九面……おやおや」
ハーマイオニーは新開を折り畳み、脇に放り出しながら言った。
「たしかにいい新聞種になったみたいね。それにハリーのインタビューは独占じゃないわ。『ザ・クィブラ-』が何ヶ月も前
に載せた記事だもの……」
「パパがそれを売ったんだもン」
ルーナが「ザ・クィブラー」のページを捲りながら、漠然と言った。
「それに、とってもいい値段で。だから、あたしたち、今年の夏休みに、『しわしわ角スノーカック』を捕まえるのに、ス
ウェーデンに探検に行くんだ」
ハーマイオニーは、一瞬、どうしようかと葛藤しているようだったが、結局、「素敵ね」と言った。
ジニーはハリーと目が合ったが、ニヤッとしてすぐに目を逸らした。
「それはそうと」ハーマイオニーがちょっと座り直し、また痛そうに顔をしかめた。
「学校では何が起こっているの？」
「そうね、フリットウィックがフレッドとジョージの沼を片づけたわ」ジニーが言った。
「ものの三秒でやっつけちゃった。でも、窓の下に小さな水溜りを残して、周りをロープで囲ったの－－」
「どうして？」ハーマイオニーが驚いた顔をした。
「さあ、これはとってもいい魔法だったって言っただけよ」ジニーが肩をすくめた。
「フレッドとジョージの記念に残したんだと思うよ」チョコレートを口一杯に頬ばったまま、ロンが言った。
「これ全部、あの二人が送ってきたんだぜ」ロンはベッド脇のこんもりした蛙チョコの山を指差しながらハリーに言った。
「きっと、悪戯専門店がうまくいってるんだ。な？」ハーマイオニーはちょっと気に入らないという顔をした。
「それじゃ、ダンブルドアが帰ってきたから、もう問題はすべて解決したの？」
「うん」ネビルが言った。
「ぜんぶ元どおり、普通になったよ」
「じゃ、フィルチは喜んでるだろう？」ロンがダンブルドアの蛙チョコカードを水差しに立て掛けながら聞いた。
「ぜーんぜん」ジニーが答えた。
「むしろ、すっごく落ち込んでる……」ジニーは声を落とし、囁くように言った。
「アンブリッジこそホグワーツ最高のお方だったって、そう言い続けてる……」
六人全員が、医務室の反対側のベッドを振り返った。
アンブリッジ先生が、天井を見つめたまま横になっている。
ダンブルドアが単身森に乗り込み、アンブリッジをケンタウルスから救い出したのだ。
どうやって救出したのか－－いったいどうやって、ダンブルドアは、かすり傷一つ負わずに、アンブリッジ先生を支えて木
立の中から姿を現したのか－－誰にもわからなかった。
アンブリッジは、当然何も語らない。
城に戻ったアンブリッジは、みんなが知るかぎり、一言もしゃべっていない。
どこが悪いのか、誰にもはっきりとはわからなかった。
いつもきちんとしていた薄茶色の髪はくしゃくしゃで、まだ小枝や木の葉がくっついていたが、それ以外は負傷している
様子もない。
「マダム・ボンフリーは、単にショックを受けただけだって言うの」ハーマイオニーが声をひそめて言った。
「むしろ、拗ねてるのよ」ジニーが言った。
「うん、こうやると、生きてる証拠を見せるぜ」そう言うと、ロンは軽くパカッパカッと舌を鳴らした。
アンブリッジがガバッと起き上がり、キョロキョロあたりを見回した。
「先生、どうかなさいましたか？」マダム・ボンフリーが、事務室から首を突き出して声をかけた。
「いえ……いえ……」アンブリッジはまた枕に倒れ込んだ。
「いえ、きっと夢を見ていたのだわ……」
ハーマイオニーとジニーが、ベッドカバーで笑い声を押し殺した。
「ケンタウルスって言えば」笑いが少し収まったハーマイオニーが言った。
「『占い学』の先生は、いま、誰なの？フィレンツェは残るの？」
「残らざるをえないよ」ハリーが言った。
「戻っても、ほかのケンタウルスが受け入れないだろう？」
「トレローニーも、二人とも教えるみたいよ」ジニーが言った。
「ダンブルドアは、トレローニーを永久にお払い箱にしたかったと思うけどな」
ロンが十四個目の「蛙」をムシャムシャやりながら言った。
「いいかい、僕に言わせりゃ、あの科目自体がむだだよ。フィレンツェだって、似たり寄ったりさ……」
「どうしてそんなことが言える？」ハーマイオニーが詰間した。
「本物の予言が存在するって、わかったばかりじゃない？」
ハリーは心臓がドキドキしはじめた。
ロンにも、ハーマイオニーにも、誰にも予言の内容を話していない。
ネビルが、「死の間」の階段でハリーが自分を引っ張り上げたときに、予言が砕けたとみんなに話していたし、ハリーも
訂正せずに、そう思わせておいた。
自分が殺すか殺されるか、それ以外に道はないということをみんなに話したら、どんな顔をするか……。
ハリーはまだその顔を見るだけの気持ちの余裕がなかった。
「壊れて残念だったわ」ハーマイオニーが頭を振りながら静かに言った。
「うん、ほんと」ロンが言った。
「だけど、少なくとも、『例のあの人』もどんな予言だったのか知らないままだ。－－どこに行くの？」
ハリーが立ち上がったので、ロンがびっくりしたような、がっかりしたような顔をした。「ん－－ハグリッドのところ」ハリー
が言った。
「あのね、ハグリッドが戻ってきたばかりなんだけど、僕、会いにいって、君たち二人がどうしているか教えるって約束し
たんだ」
「そうか。ならいいよ」ロンは不機嫌にそう言うと、窓から四角に切り取ったような明るい青空を眺めた。
「僕たちも行きたいなあ」
「ハグリッドによろしくね！」
ハリーが歩きだすと、ハーマイオニーが声をかけた。
「それに、どうしてるかって聞いて……あの小さなお友達のこと！」
医務室を出ながら、了解という合図に、ハリーは手を振った。
日曜目にしても、城の中は静かすぎるようだった。
みんな太陽がいっぱいの校庭に出て、試験が終り、学期も残すところあと数日で、復習も宿題もないという時を楽しん
でいるに違いない。
ハリーは、誰もいない廊下をゆっくり歩きながら窓の外を覗いた。
クィディッチ競技場の上空を飛び回って楽しんでいる生徒もいれば、大イカと並んで湖を泳ぐ生徒もちらほら見える。
誰かと－－緒にいたいのかどうか、ハリーにはよくわからなかった。
誰かと一緒だと、どこかへ行ってしまいたいと思い、一人だと人恋しくなった。
しかし、本当にハグリッドを訪ねてみようかと思った。
ハグリッドが帰ってきてから、まだ一度もちゃんと話をしていないし……。
玄関ホールへの大理石の階段の最後の一段を下りたちょうどそのとき、右側のドアからマルフォイ、クラップ、ゴイルが
現れた。そこはスリザリンの談話室に続くドアだ。
ハリーの足がはたと止まった。マルフォイたちも同じだった。
聞こえる音といえば、開け放した正面扉を通して流れ込む、校庭の叫び声、笑い声、水の撥ねる音だけだった。
マルフォイがあたりに目を走らせた
誰か先生の姿がないかどうか確かめているのだと、ハリーにはわかった－－ハリーに視線を戻し、マルフォイが低い声
で言った。
「ポッター、おまえは死んだ」
ハリーは眉をちょっと吊り上げた。
「変だな」ハリーが言った。
「それなら歩き回っちゃいないはずだけど……」
マルフォイがこんなに怒るのを、ハリーは見たことがなかった。
青白い顎の尖った顔が怒りに歪むのを見て、ハリーは冷めた満足感を感じた。
「覚えとけよ」マルフォイはほとんど囁くような低い声で言った。
「僕がつけを払わせてやる。おまえのせいで父上は……」
「そうか。今度こそ怖くなったよ」ハリーが皮肉たっぷりに言った。
「おまえたち三人に比べれば、ヴォルデモート卿なんて、ほんの前座だったな。－－どうした？」ハリーが聞いた。
マルフォイ、クラップ、ゴイルが、名前を聞いて一斉に衝撃を受けた顔をしたからだ。
「あいつは、おまえの父親の友達だろう？怖くなんかないだろう？」
「何様だと思ってるんだ、ポッター」マルフォイは、クラップとゴイルに両脇を護られて、今度はハリーに迫ってきた。
「見てろ。おまえをやってやる。父上を牢獄なんかに入れさせるものか－－」
「もう入れたと思ったけどな」ハリーが言った。
「吸魂鬼がアズカバンを棄てた」マルフォイが落ち着いて言った。
「父上も、ほかのみんなも、すぐ出てくる……」
「ああ、きっとそうだろうな」ハリーが言った。
「それでも、少なくともいまは、連中がどんなワルかってことが知れ渡った－－」
マルフォイの手が杖に飛んだ。しかし、ハリーのほうが早かった。
マルフォイの指がローブのポケットに入る前に、ハリーはもう杖を抜いていた。
「ポッター！」
玄関ホールに声が響き渡った。
スネイプが自分の研究室に通じる階段から現れた。
その姿をよ見ると、ハリーはマルフォイに対する気持ちなどを遥かに超えた強い憎しみが押し寄せるのを感じた……ダ
ンブルドアが何と言おうと、スネイプを許すものか……絶対に……。
「何をしているのだ、ポッター？」
四人のほうに大股で近づいてくるスネイプの声は、相変わらず冷たかった。
「マルフォイにどんな呪いをかけようかと考えているところです。先生」
ハリーは激しい口調で言った。
スネイプがまじまじとハリーを見た。
「杖をすぐしまいたまえ」スネイプが短く言った。
「十点減点。グリフィ－－」
スネイプは壁の大きな砂時計を見てにやりと笑った。
「ああ、点を引こうにも、グリフィンドールの砂時計には、もはや点が残っていない。
それなれば、ポッター、やむをえず－－」
「点を増やしましょうか？」
マクゴナガル先生がちょうど正面玄関の石段をコツコツと城へ上がってくるところだった。
タータンチェックのボストンバッグを片手に、もう一本の手で杖に頼ってはいたが、それ以外は至極元気そうだった。
「マクゴナガル先生！」スネイプが勢いよく進み出た。
「これはこれは、聖マンゴをご退院で！」
「ええ、スネイプ先生」
マクゴナガル先生は、旅行用マントを肩から外しながら言った。
「すっかり元どおりです。そこの二人－－クラップ、ゴイル－－」
マクゴナガル先生が威厳たっぷりに手招きすると、二人はデカ足をせかせかと動かし、ぎこちなく進み出た。
「これを」マクゴナガル先生はボストンバッグをクラップの胸に、マントをゴイルの胸に押しつけた。
「私の部屋まで持っていってください」
二人は回れ右し、大理石の階段をドスドス上がっていった。
「さて、それでは」マクゴナガル先生は壁の砂時計を見上げた。
「そうですね。ポッターと友達とが、世間に対し、『例のあの人』の復活を警告したことで、それぞれ五十点！スネイプ先
生、いかがでしょう？」
「何が？」スネイプが噛みつくように聞き返したが、完全に聞こえていたと、ハリーにはわかっていた。
「ああ－－うむ－－そうでしょうな……？」
「では、五十点ずつ。ポッター、ウィーズリー兄妹、ロングボトム、ミス・グレンジャー」
マクゴナガル先生がそう言い終らないうちに、グリフィンドールの砂時計の下半分の球に、ルビーが降り注いだ。
「ああ－－それにミス・ラブグッドにも五十点でしょうね」そうつけ加えると、レイブンクローの砂時計にサファイアが降っ
た。
「さて、ポッターから十点減点なさりたいのでしたね、スネイプ先生－－では、このように……」
ルビーが数個、上の球に戻ったが、それでもかなりの量が下に残った。
「さあ、ポッター、マルフォイ。こんなすばらしいお天気の目には外に出るべきだと思いますよ」マクゴナガル先生が元気
よく言葉を続けた。
言われるまでもなく、ハリーは杖をローブの内ポケットにしまい、スネイプとマルフォイのほうには目もくれず、まっすぐに
正面扉に向かった。
ハグリッドの小屋に向かって芝生を歩いていくと、陽射しが痛いほど照りつけた。
生徒たちは、芝生に寝そべって日向ぼっこをしたり、しやべったり、「予言者新聞日曜版」を読んだり、甘い物を食べた
りしながら、通り過ぎるハリーを見上げた。
呼びかけたり、手を振ったりする生徒もいた。
「予言者新聞」と同じように、みんながハリーを英雄のように思っていることを、熱心に示そうとしているのだ。
ハリーは誰にも何も言わなかった。
三目前何が起こったのか、みんながどれだけ知っているかはわからなかったが、ハリーはこれまで質間されるのを避け
てきたし、そうしておくほうがよかったのだ。
ハグリッドの小屋の戸を叩いたとき、最初は留守かと思った。
しかし、ファングが物陰から突進してきて大歓迎し、ハリーは突き飛ばされそうになった。
ハグリッドは裏庭でインゲン豆を摘んでいたらしい。
「よう、ハリー！」ハリーが柵に近づいていくと、ハグリッドがにっこりした。
「さあ、入った、入った。タンポポジュースでも飲もうや……」
「調子はどうだ？」木のテーブルに冷たいジュースを一杯ずつ置いて腰掛けたとき、ハグリッドが聞いた。
「おまえさん－－あー－－元気か？ん？」
ハグリッドの心配そうな顔から、体が元気かどうかと聞いているのではないことはわかった。
「元気だよ」ハリーは急いで答えた。
ハグリッドが何を考えているかはわかっていたが、その話をするのには耐えられなかった。
「それで、ハグリッドはどこへ行ってたの？」
「山ん中に隠れとった」ハグリッドが答えた。
「洞穴だ。ほれ、シリウスがあのとき－－」
ハグリッドは急に口を閉じ、荒っぽい咳払いをしてハリーをちらりと見ながら、ぐーっとジュースを飲んだ。
「とにかく、もう戻ってきた」ハグリッドが弱々しい声で言った。
「ハグリッドの顔－－前よりよくなったね」
ハリーは何がなんでも話題をシリウスから逸らそうとした。
「なん……？」ハグリッドは巨大な片手を上げ、顔を撫でた。
「ああ……うん、そりゃ。グローピーはずいぶんと行儀がようなった。ずいぶんとな。俺が帰ってきたのを見て、そりゃあう
れしかったみてえで……あいつはいい若者だ、うん……誰か女友達を見つけてやらにゃあと考えとるんだが、うん…
…」
いつものハリーなら、そんなことはやめるようにと、すぐにハグリッドを説得しようとしただろう。
禁じられた森に二人目の巨人が棲むかもしれず、しかもグロウプよりもっと乱暴で残酷かもしれないというのは、どう
考えても危険だ。
しかし、それを議論するだけの力を、なぜか奮い起こすことができない。
ハリーはまた独りになりたくなってきた。
早くここから出ていけるようにと、ハリーはタンポポジュースをガブガブ飲み、グラスの半分ほどを空にした。
「ハリー、おまえさんが本当のことを言っとったと、いまではみんなが知っちょる」
ハグリッドが出し抜けに、静かな声で言った。
「少しはよくなったろうが？」
ハリーは肩をすくめた。
「ええか……」ハグリッドがテーブルの向こうから、ハリーのほうに身を乗り出した。
「シリウスのこたぁ、俺はおまえさんより昔っから知っちょる……あいつは戦って死んだ。あいつは……そういう死に方
を望むやつだった－－」
「シリウスは、死にたくなんかなかった！」ハリーが怒ったように言った。
ハグリッドのぼさぼさの大きな頭がうなだれた。
「ああ、死にたくはなかったろう」ハグリッドが低い声で言った。
「それでもな、ハリー……あいつは、自分が家ん中でじーっとしとって、ほかの人間に戦わせるなんちゅうことはできね
えやつだった。自分が助けにいかねえでは、自分自身に我慢できんかったろう……」
ハリーは弾かれたように立ち上がった。
「僕、ロンとハーマイオニーのお見舞いに、医務室に行かなりちゃ」
ハリーは機械的に言った。
「ああ」ハグリッドはちょっと狼狽した。
「ああ……そうか、そんなら、ハリー……元気でな。また寄ってくれや、暇なときにな……」
「うん……じゃ……」
ハリーはできるだけ急いで出口に行き、戸を開けた。
ハグリッドが別れの挨拶を言い終える前に、ハリーは再び陽光の中に出て芝生を歩いていた。
またしても、生徒たちが通り過ぎるハリーに声をかけた。
ハリーはしばらく目をつぶり、みんな消えていなくなればいいのにと思った。
目を開けたとき、校庭にいるのが自分独りだったらいいのに……。
数日前なら－－試験が終る前で、ヴォルデモートがハリーの心に植えつけた光景を見る前だったら－－ハリーの言葉
が真実だと魔法界が知ってくれるなら、ヴォルデモートの復活をみんなが信じてくれるなら、ハリーが嘘つきでもなけ
れば狂ってもいないとわかってくれるなら、何を引き換えにしても惜しくなかっただろう。
しかしいまは……。
ハリーは湖の周囲を少し回り、岸辺に腰を下ろした。
通りがかりの人にじろじろ見られないように潅木の茂みに隠れ、キラキラ光る水面を眺めて物思いに耽った……。
独りになりたかった。
たぶん、ダンブルドアと話して以来、自分が他の人間から隔絶されたように感じはじめたからだろう。
目に見えない壁が、自分と世界とを隔ててしまった。
ハリーは「印されし者」だ。ずっとそうだったのだ。
ただ、それが何を意味するのか、これまでははっきりわかっていなかっただけだ……。
それなのに、こうして湖の辺に座っていると、悲しみの耐え難い重みに心は沈み、シリウスを失った生々しい痛みが心の
中で血を吹いていたが、恐怖の感覚は湧いてこなかった。
太陽は輝き、周りの校庭には笑い声が満ち満ちている。
自分が違う人種であるかのように、周囲のみんなが遠くに感じられはしたが、それでもここに座っていると、やはり信じ
られなかった自分の人生が、人を殺すか、さもなくば殺されて終ることになるのだとは……。
ハリーは水面を見つめたまま、そこに長い間座っていた。
名付け親のことは考えまい……ちょうどこの湖の向こう岸で、シリウスが百を超える吸魂鬼の攻撃から身を護ろうとし
て、倒れてしまったことなど、思い出すまい……。
ふと寒さを感じたとき、太陽はもう沈んでいた。
ハリーは立ち上がり、袖で顔を拭いながら城に向かった。
ロンとハーマイオニーが完治して退院したのは、学期が終わる三目前だった。
ハーマイオニーは、しょっちゅうシリウスのことを話したそうな素振りを見せたが、シリウスの名前をハーマイオニーが口
にするたびに、ロンは「シーッ」という音を出した。
名付け親の話をしたいのかどうか、ハリーにはまだよくわからなかった。
そのときそのときで気持ちが揺れた。
しかし、一つだけはっきりしているのは、たしかにいまは不幸でも、数日後にプリベット通り四番地に帰ったときには、ホ
グワーツがとても恋しくなるだろうということだ。
夏休みのたびにそこに帰らなければならない理由がはっきりわかったいまになっても、だからといって帰るのが楽しく
なったわけではない。
むしろ、帰るのがこんなに怖かったことはない。
アンブリッジ先生は、学期が終る前の日にホグワーツを去った。
夕食時にこっそり医務室をぬ抜け出したらしい。
誰にも気づかれずに出発したかったからに違いないが、アンブリッジ先生にとっては不幸なことに、途中でビープズに
出会ってしまった。
ビープズは、フレッドに言われたことを実行する最後のチャンスとばかり、歩行用の杖とチョークを詰め込んだソックス
とで、交互にアンブリッジ先生を殴りつけながら追いかけ、嬉々として城から追い出した。
大勢の生徒が玄関ホールに走り出て、アンブリッジ先生が小道を走り去るのを見物した。
各寮の－寮監が生徒たちを制止したが、気が入っていなかった。
マクゴナガル先生など、二、三回弱々しく諌めはしたものの、そのあとは教職員テーブルの椅子に深々と座り込み、ビー
プズに自分の歩行杖を貸してやったので、自分自身でアンブリッジを追いかけて囃し立ててやれないのは残念無念、
と言っているのがはっきり聞こえた。
今学期最後の夜が来た。
大多数の生徒はもう荷造りを終え、学期末の宴会に向かっていたが、ハリーはまだ荷造りに取りかかってもいなかっ
た。
「いいから明日にしろよ！」ロンは寝室のドアのそばで待っていた。
「行こう。腹ぺこだ」
「すぐあとから行く……ねえ、先に行ってくれ……」
しかし、ロンが寝室のドアが閉めて出ていったあと、ハリーは荷造りを急ぎもしなかった。
ハリーにとっていま一番いやなのは、「学年度末さよならパーティ」に出ることだった。
ダンブルドアが挨拶するとき、ハリーのことに触れるのが心配だった。
ヴォルデモートが戻ってきたことにも触れるに違いない。
去年すでに、生徒たちにその話をしているのだから……。
ハリーはトランクの一番底から、くしゃくしゃになったローブを数枚引っ張り出し、畳んだローブと入れ替えようとした。
すると、トランクの隅に乱雑に包まれた何かが転がっているのに気づいた。
こんなところに何があるのか見当もつかない。
ハリーは屈んで、スニーカーの下になっている包みを引っ張り出し、よく見た。
たちまちそれが何なのかを思い出した。
シリウスが、グリモールド・プレイス十二番地での別れ際に、ハリーに渡したものだ。
「私を必要とするときには。使いなさい。いいね？」
ハリーはベッドに座り込み、包みを開いた。
小さな四角い鏡が滑り落ちた。
古そうな鏡だ。かなり汚れている。
鏡を顔の高さに持つと、自分の顔が見つめ返していた。
鏡を裏返してみた。そこに、シリウスからの走り書きがあった。

これは両面鏡だ。
わたしが対の鏡の片方を待っている。
わたしと話す必要があれば、 鏡に向かってわたしの名前を呼べばいい。
わたしの鏡には君が映り、わたしは君の鏡の中から話すことができる。
ジェームズとわたしが別々に罰則を受けていたとさ、よくこの鏡を使ったものだ。

ハリーは心臓がドキドキしてきた。
四年前、死んだ両親を「みぞの鏡」で見たことを思い出した。
シリウスとまた話せる。
いますぐ。きっとそうだ－－。
ハリーはあたりを見回して、誰もいないことを確かめた。
寝室はまったく人気がない。
ハリーは鏡に目を戻し、震える両手で鏡を顔の前にかざし、大きく、はっきりと呼んだ。「シリウス」
息で鏡が曇った。
ハリーは鏡をより近づけた。興奮が体中を駆け巡った。
しかし、曇った鏡からハリーに向かって目を瞬いているのは、紛れもなくハリー自身だった。
ハリーはもう一度鏡をきれいに拭い、一語一語、部屋中にはっきりと響き渡るように呼んだ。
「シリウス・ブラック！」何事も起こらなかった。
鏡の中からじりじりして見つめ返している顔は、間違いなく、今度もまた、ハリー自身だった……。

あのアーチを通っていった時シリウスは鏡を持っていなかったんだ。

ハリーの頭の中で、小さな声が言った。

それだからうまくいかないんだ……。
ハリーはしばらくじっとしていた。それから、いきなり鏡をトランクに投げ返した。
鏡はそこで割れた。ほんの一瞬、キラキラと輝く一瞬、信じたのに。
シリウスにまた会える、また話ができると……。
失望が喉元を焦がした。ハリーは立ち上がり、トランクめがけて、何もかもめちゃくちゃに、割れた鏡の上にぶち込んだ
－－。
そのとき、ある考えが閃いた……鏡よりいい考え……もっと大きくて、もっと重要な考えだ……どうしてこれまで思いつ
かなかったんだろう－－どうしていままで尋ねなかったんだろう？
ハリーは寝室から飛び出し、螺旋階段を駆け下り、走りながら壁にぶつかってもほとんど気づかなかった。
空っぽの談話室を横切り、肖像画の穴を抜け、後ろから声をかける「太った婦人」には目もくれずに廊下を疾走した。
「宴会がもう始まるわよ。ぎりぎりですよ！」しかし、ハリーは、まったく宴会に行くつもりがなかった……。
用もないときには、ここはゴーストが溢れているというのに、いったいいまは……。
ハリーは階段を走り下り、廊下を走った。
しかし、生きたものにも死んだものにも出会わない。
全員が大広間にいるに違いない。
「呪文学」の教室の前で、ハリーは立ち止まり、息を切らし、落胆しながら考えた。
あとまで待たなくちゃ。宴会が終るまで……。
すっかり諦めたそのとき、ハリーは見た
廊下の向こうで、透明な何かがふわふわ漂っている。
おーい－－おい、ニック！ニック！」
ゴーストが壁から首を抜き出した。
派手な羽根飾りの帽子と、ぐらぐら危険に揺れる頭が現れた。
ニコラス・ド・ミムジー・ポーピントン卿だ。
「こんばんは」ゴーストは固い壁から残りの体を引っ張り出し、ハリーに笑いかけた。
「すると、行き損ねたのは私だけではなかったのですな？しかし……」ニックがため息をついた。
「もちろん、私はいつまでも逝き損ねですが……」
「ニック、聞きたいことがあるんだけど？」
「ほとんど首無しニック」の顔に、えも言われぬ奇妙な表情が浮かんだ。
ニックはひだ襟に指を差し入れ、引っ張って少しまっすぐにした。
考える時間を稼いでいるらしい。
一部だけ繋がっている首が完全に切れそうになったとき、ニックはやっと襟をいじるのをやめた。
「えー－－いまですか、ハリー？」ニックが当惑した顔をした。
「宴会のあとまで待てないですか？」
「待てない－－ニック－－お願いだ」ハリーが言った。
「どうしても君と話したいんだ。ここに入れる？」ハリーは一番近くの教室のドアを開けた。
「ほとんど首無しニック」がため息をついた。
「ええ、いいでしょう」ニックは諦めたような顔をした。
「予想していなかったふりはできません」
ハリーはニックのためにドアを押さえて待ったが、ニックはドアからでなく、壁を通り抜けて入った。
「予想って、何を？」ドアを閉めながら、ハリーが聞いた。
「君が、私を探しにやってくることです」ニックはするすると窓際に進み、だんだん闇の濃くなる校庭を眺めた。
「時々あることです……誰かが……哀悼しているとき」
「そうなんだ」ハリーは話を逸らせまいとした。「そのとおりなんだ。僕－－僕、君を探していた」
ニックは無言だった。
つまり－－」ハリーは、思ったよりずっと言い出しにくいことに気づいた。
「つま？ー君は死んでる。でも、君はまだここにいる。そうだろう？」ニックはため息をつき、校庭を見つめ続けた。
「そうなんだろう？」ハリーが答えを急き立てた。
「君は死んだ。でも僕は君と話している……君はホグワーツを歩き回れるし、いろいろ、そうだろう？」
「ええ」「ほとんど首無しニック」が静かに言った。
「私は歩きもするし、話もする。そうです」
「それじゃ、君は帰ってきたんでしょう？」ハリーは急き込んだ。
「人は、帰ってこれるんでしょう？ゴーストになって。完全に消えてしまわなくともいいんでしょう？どうなの？」
ニックが黙りこくっているので、ハリーは待ちきれないように答えを促した。
「ほとんど首無しニック」は躊躇していたが、やがて口を開いた。
「誰もがゴーストとして帰ってこられるわけではありません」
「どういうこと？」ハリーはすぐ聞き返した。
「ただ……ただ、魔法使いだけです」
「ああ」ハリーはほっとして笑いだしそうだった。
「じゃ、それなら大丈夫。僕が聞きたかった人は、魔法使いだから。だったら、その人は帰ってこられるんだね？」
ニックは窓から目を逸らし、悼ましげにハリーを見た。
「あの人は帰ってこないでしょう」
「誰が？」
「シリウス・ブラックです」ニックが言った。
「でも、君は！」ハリーが怒ったように言った。
「君は帰ってきた。死んだのに、姿を消さなかった－－」
「魔法使いは、地上に自らの痕跡を残していくことができます。生きていた自分がかつて辿った所を、影の薄い姿で歩
くことができます」ニックは惨めそうに言った。
「しかし、その道を選ぶ魔法使いは滅多にいません」
「どうして？」ハリーが聞いた。
「でも－－そんなことはどうでもいいんだ－－シリウスは、普通と違うことなんて気にしないもの。帰ってくるんだ。僕には
わかる！」
間違いないという強い思いに、ハリーは本当に振り向いてドアを確かめた。
絶対だ、シリウスが現れる。ハリーは一瞬そう思った。
真珠のような半透明な自さで、にっこり笑いながら、ドアを突き抜けて、ハリーのほうに歩いてくるに違いない。
「あの人は帰ってこないでしょう」ニックが繰り返した。
「あの人は……逝ってしまうでしょう」
「『逝ってしまう』って、どういうこと？」ハリーはすぐに聞き返した。
「どこに？ねえ－－人が死ぬと、いったい何が起こるの？どこに行くの？どうしてみんながみんな帰ってこないの？なぜこ
こはゴーストだらけにならないの？どうして－－？」
「私には答えられません」ニックが言った。
「君は死んでる。そうだろう？」ハリーはイライラと昂った。
「君が答えられなきゃ、誰が答えられる？」
「私は死ぬことが恐ろしかった」ニックが低い声で言った。
「私は残ることを選びました。時々、そうするべきではなかったのではないかと悩みます……。いや、いまさらどっちでも
いいことです……事実、私がいるのは、ここでも向こうでもないのですから……」ニックは小さく悲しげな笑い声をあげ
た。
「ハリー、私は死の秘密を何一つ知りません。なぜなら、死の代わりに儚い生の擬態を選んだからです。こういうことは、
神秘部の学識ある魔法使いたちが研究なさっていると思います－－」
「僕にあの場所の話はしないで！」ハリーが激しい口調で言った。
「もっとお役に立てなくて残念です」ニックがやさしく言った。
「さて……さて。それではもう失礼します……なにしろ、宴会のほうが……」
そしてニックは部屋を出ていった。
独り残されたハリーは、ニックの消えたあたりの壁を虚ろに見つめていた。
もう一度シリウスに会い、話ができるかもしれないという望みを失ったいま、ハリーは名付け親を再び失ったような気持
ちになっていた。
惨めな気持ちで、人気のない城を足取りも重く引き返しながら、ハリーは、二度と楽しい気分になることなどないので
はないかと思った。
「太った婦人」の廊下に出る角を曲がったとき、行く手に誰かがいるのが見えた。
壁の掲示板にメモを貼りつけている。
よく見ると、ルーナだった。
近くに隠れる場所もないし、ルーナはもうハリーの足音を聞いたに違いない。
どっちにしろ、いまのハリーには、誰かを避ける気力も残っていなかった。
「こんばんは」掲示板から離れ、ハリーをチラッと振り向きながら、ルーナがぼーっと挨拶した。
「どうして宴会に行かないの？」ハリーが聞いた。
「あのさ、あたし、持ち物をほとんどなくしちゃったんだ」ルーナがのんびりと言った。
「みんなが持っていって隠しちゃうんだもン。でも、今夜で最後だから、あたし、返してほしいんだ。だから掲示をあちこち
に出したんだ
ルーナが指差した掲示板には、たしかに、なくなった本やら洋服やらのリストと、返してくださいというお願いが貼って
あった。ハリーの心に不思議な感情が湧いてきた。シリウスの死以来、心を占めていた怒りや悲しみとはまったく違う
感情だった。
しばらくしてハリーは、ルーナをかわいそうだと思っていることに気づいた。
「どうしてみんな、君の物を隠すの？」ハリーは顔をしかめて聞いた。
「ああ……うーん……」ルーナは肩をすくめた。
「みんな、あたしがちょっと変だって思ってるみたい。実際、あたしのこと『ルーニー』ラブグッドって呼ぶ人もいるもン
ね」
ハリーはルーナを見つめた。
そして、また新たに、哀れに思う気持ちが痛いほど強くなった。
「そんなことは、君の物を取る理由にはならないよ」ハリーはきっぱりと言った。
「探すのを手伝おうか？」
「あら、いいよ」ルーナはハリーに向かってにこっとした。
「戻ってくるもン、いつも最後には。ただ、今夜荷造りしたかっただけ。だけど……あんたはどうして宴会に行かない
の？」ハリーは肩をすくめた。
「行きたくなかっただけさ」
「そうだね」不思議にぼんやりとした、飛び出した目で、ルーナはハリーをじっと観察した。
「そりゃあそうだよね。死喰い人に殺された人、あんたの名付け親だったんだってね？ジニーが教えてくれた」ハリーは
短く頷いた。
なぜか、ルーナがシリウスのことを話しても気にならなかった。
ルーナにもセストラルが見えるということを、そのときハリーは思い出した。
「君は……」ハリーは言いよどんだ。
「あの、誰か……君の知っている人が誰か死んだの？」
「うん」ルーナは淡々と言った。
「あたしの母さん。とってもすごい魔女だったんだよ。だけど、実験が好きで、あるとき、自分の呪文でかなりひどく失敗
したんだ。あたし、九歳だった」
「かわいそうに」ハリーが口ごもった。
「うん。かなり厳しかったなあ」ルーナは何気ない口調で言った。
「いまでも時々、とっても悲しくなるよ。でも、あたしにはパパがいる。それに、二度とママに会えないっていうわけじゃな
いもン。ね？」
「あー－－そうかな？」ハリーは唆味な返事をした。
ルーナは信じられないというふうに頭を振った。
「ほら、しっかりして。間いたでしょ？ベールのすぐ裏側で？」
「君が言うのは……」
「アーチのある、あの部屋だよ。みんな、見えないところに隠れているだけなんだ。それだけだよ。あんたには聞こえたん
だ」
二人は顔を見合わせた。ルーナはちょっと微笑んでいた。
ハリーは何と言ってよいのか、どう考えてよいのかわからなかった。
ルーナはとんでもないことをいろいろ信じている……しかし、あのベールの影で人声がするのを、ハリーもたしかに聞
いた。
「君の持ち物を探すのを、ほんとに手伝わなくていいのかい？」ハリーが言った。
「うん、いいんだ」ルーナが言った。
「いいよ。あたし、ちょっと下りていって、デザートだけ食べようかな。それで全部戻ってくるのを待とうっと……。最後に
はいつも戻るんだりじゃ、ハリー、楽しい夏休みをね」
「ああ……うん、君もね」
ルーナは歩いていった。
その姿を見送りながら、ハリーは胃袋に重く伸しかかっていたものが、少し軽くなったような気がした。
翌日、ホグワーツ特急に乗り、家へと向かう旅には、いくつかの事件があった。
まず、マルフォイ、クラップ、ゴイルは、この一週間というもの、先生の目が届かないところで襲撃する機会を待っていた
に違いない。
ハリーがトイレから戻る途中、車両の中ほどで待ち伏せていた。
襲撃の舞台に、うっかり、 ＤＡメンバーで一杯のコンパートメントのすぐ外を選んでいなかったら、待ち伏せは成功した
かもしれない。
ガラス戸越しに事件を知ったメンバーが、一丸となってハリーを助けに立ち上がった。
アーニー・マクミラン、ハンナ・アポット、スーザン・ボーンズ、ジャスティン・フィンチ・フレッチリー、アンソニー・ゴールドス
タイン、テリー・ブートが、ハリーの教えた呪いの数々を使いきったとき、マルフォイ、クラップ、ゴイルの姿は、ホグワーツ
の制服に押し込まれた三匹の巨大なナメクジと化していた。
それを、ハリー、アーニー、ジャスティンが荷物棚に上げてしまい、三人はそこでグジグジしている他なかった。
「こう言っちゃ何だけど、マルフォイが列車を下りたときの、母親の顔を見るのが楽しみだなぁ」上の棚でクネクネするマ
ルフォイを見ながら、アーニーがちょっと満足げに言った。
アーニーは、マルフォイが短期間「尋問官親衛隊」だったとき、ハッフルパフから減点したのに憤慨し、決してそれを許
してはいなかった。
「だけど、ゴイルの母親はきっと喜ぶだろうな」騒ぎを聞きつけて様子を見にきたロンがこう言った。
「こいつ、いまのほうがずっといい格好だもんなあ……。ところでハリー、何か買うんなら、ちょうど車内販売のカートが
来てるけど……」
ハリーはみんなに礼を言い、ロンと一緒に自分のコンパートメントに戻った。
そこで大鍋ケーキとかぼちゃパイを山ほど買った。
ハーマイオニーはまた「日刊予言者新聞」を読んでいた。
ジニーは「ザ・クィブラー」のクイズに興じ、ネビルはミンビュラス・ミンブルトニアを撫でさすっていた。
この一年で相当大きく育ったこの植物は、触れると小声で歌うような奇妙な音を出すようになっていた。
ハリーとロンは旅のほとんどを、ハーマイオニーが読んでくれる「予言者」の抜粋を聞きながら、魔法チェスをしてのん
びり過ごした。
新聞はいまや、吸魂鬼撃退法とか、死喰い人を魔法省が躍起になって追跡する記事、家の前を通り過ぎるヴォルデ
モート卿を今朝見たと主張するヒステリックな読者の投書などで溢れ返っていた。
「まだ本格的じゃないわ」ハーマイオニーが暗い顔でため息をつき、新聞を折り畳んだ。
「でも、遠からずね……」
「おい、ハリー」ロンがガラス越しに通路を見て頷きながら、そっと呼んだ。
ハリーが振り返ると、チョウが目出し頭巾を被ったマリエッタ・エッジコムと一緒に通り過ぎるところだった。
一瞬、ハリーとチョウの目が合った。チョウは頬を赤らめたが、そのまま歩き去った。
ハリーがチェス盤に目を戻すと、ちょうど自分のポーンが一駒、ロンのナイトに升目から追い出されるところだった。
「いったい－－えー－－君と彼女はどうなってるんだ？」ロンがひっそりと聞いた。
「どうもなってないよ」ハリーが本当のことを言った。
「私－－えーと－－彼女がいま、別な人とつき合ってるって聞いたけど」ハーマイオニーが遠慮がちに言った。
そう聞いてもまったく自分が傷つかないことに、ハリーは驚いた。
チョウの気を惹きたいと思っていたのは、もう自分とは必ずしも結びつかない昔のことのように思えた。
シリウスが死ぬ前にハリーが望んでいた多くのことが、このごろではすべてそんなふうに感じられる……。
シリウスを最後に見てからの時間が、一週間よりもずっと長く感じられた。
その時間は、シリウスのいる世界といない世界との二つの宇宙の間に長々と伸びていた。
「抜け出してよかったな、おい」ロンが力強く言った。
「つまりだ、チョウはなかなかかわいいし、まあいろいろ。だけど君にはもう少し朗らかなのがいい」
「チョウだって、ほかの誰かだったらきっと明るいんだろ」ハリーが肩をすくめた。
「ところでチョウは、いま、誰とつき合ってるんだい？」ロンがハーマイオニーに聞いた。
しかし、答えたのはジニーだった。
「マイケル・コーナーよ」
「マイケル－－だって－－」ロンが座席から首を伸ばして振り返り、ジニーを見つめた。
「だって、おまえがあいつとつき合ってたじゃないか！」
「もうやめたわ」ジニーが断固とした口調で言った。
「クィディッチでグリフィンドールがレイブンクローを破ったのが気に入らないって、マイケルったら、ものすごく臍を曲げ
たの。だから私、棄ててやった。そしたら、代わりにチョウを慰めにいったわ」
ジニーは羽根ペンの端で無造作に鼻の頭を掻き、「ザ・クィブラー」を逆さにして、自分が書いた答えの点数をつけはじ
めた。
ロンは大いに満足げな顔をした。
「まあね、僕は、あいつがちょっと間抜けだってずっとそう思ってたんだ」そう言うと、ロンは、ハリーの震えているルーク
に向かってクイーンを進めた。
「よかったな。この次は、誰かもっと－－いいのを－－選べよ」
そう言いながら、ロンはハリーのほうを、妙にこっそりと見た。
「そうね、ディーン・トーマスを選んだけど、ましかしら？」ジニーは上の空で聞いた。
「なんだって？」ロンが大声を出し、チェス盤を引っくり返した。
クルックシャンクスは駒を追って飛び込み、へドウィグとビッグウィジョンは、頭上で怒ったようにホーッ、ピーッと鳴いた。
ロンとジニーが激しい兄妹げんかをしている中、ハリーとハーマイオニーは手を重ね合わせていた。
ハリーは窓の外を、ハーマイオニーはハリーを見ていた。
ハーマイオニーの手から惜しみない友愛の証が流れ込んでくるようだった。
キングズ・クロスが近づき、列車が速度を落とすと、ハリーは、こんなにも強く降りたくないという気持になったことはな
いと思った。
降りないと言い張って、列車が自分をホグワーツに連れ戻る九月一日まで、てこでもここを動かないと言ったらどうな
るだろうと、そんな思いがちらりと過るほどだった。
しかし、ついに列車がシューッと停車すると、ハリーはへドウィグの籠を下ろし、いつもどおり、トランクを列車から引きず
り下ろす準備に取りかかった。
車掌が、ハリー、ロン、ハーマイオニーに、九番線と十番線の間にある魔法の障壁を通り抜ても安全だと合図した。
そのとき、障壁の向こう側でびっくりするようなことがハリーを待っていた。
まったく期待していなかった集団がハリーを出迎えていたのだ。
まずは、マッド・アイ・ムーディが魔法の目を隠すのに山高帽を目深に被り、帽子があってもないときと変わりなく不気
味な雰囲気で、節くれだった両手に長い歩行杖を握り、たっぷりした旅行マントを巻きつけて立っていた。
そのすぐ後ろでトンクスが、明るい風船ガムピンクの髪を、駅の天井の汚れたガラスを通して射し込む陽の光に輝かせ
ていた。
継ぎはぎだらけのジーンズに、「妖女シスターズ」のロゴ入りの派手な紫の、シャツという服装だ。
その隣がルービンだった。
青白い顔に白髪が増え、みすぼらしいセーターとズボンを覆うように、擦り切れた長いコートを羽織っている。
集団の先頭には、手持ちのマグルの服から一張羅を着込んだウィーズリー夫妻と、けばけばしい緑色の鱗状の生地で
できた、新品のジャケットを着たフレッドとジョージがいた。
「ロン、ジニー！」ウィーズリーおばさんが駆け寄り、子どもたちをしっかりと抱き締めた。
「まあ、それにハリー－－お元気？」
「元気です」おばさんにしっかり抱き締められながら、ハリーは嘘をついた。
おばさんの肩越しに、ロンが双子の新品の洋服をじろじろ見ているのが見えた。
「それ、いったい何のつも……」ロンがジャケットを指差して開いた。
「弟よ、最高級のドラゴン皮だ」フレッドがジッパーをちょっと上下させながら言った。
「事業は大繁盛だ。そこで、自分たちにちょっとご褒美をやろうと思ってね」
「やあ、ハリー」ウィーズリーおばさんがハリーを放し、ハーマイオニーに挨拶しようと向きを変えたところで、ルービンが
声をかけた。
「やあ」ハリーも挨拶した。
「予想してなかった……みんな何しにきたの？」
「そうだな」ルービンがちょっと微笑んだ。
「叔父さん、叔母さんが君を家に連れて帰る前に、少し二人と話をしてみようかと思ってね」
「あんまりいい考えじゃないとおもうけど」ハリーが即座に言った。
「いや、わしはいい考えだと思う」ムーディが足を引きずりながらハリーに近づき、唸るように言った。
「ポッター 、あの連中だな？」
ムーディは自分の肩越しに、親指で後ろを指した。魔法の目が、自分の頭と山高帽とを透視して背後を見ているに違
いない。
ムーディの指した先を見るのに、ハリーは数センチ左に体を傾けた。
すると、たしかにそこには、ダーズリー親子三人が、ハリー歓迎団を見て度肝を抜かれている姿があった。
「ああ、ハリー！」ウィーズリーおじさんが、ハーマイオニーの両親に熱烈な挨拶をし終って、ハリーに声をかけた。
ハーマイオニーの両親は、いまやっと、娘を交互に抱き締めていた。
「さて－－それじゃ、始めようか？」
「ああ、そうだな、アーサー」ムーディが言った。
ムーディとウィーズリー氏が先頭に立って、駅の構内を、ダーズリー親子のほうに歩いていった。
親子はどうやら地面に釘づけになっている。
ハーマイオニーがそっと母親の腕を振り解き、集団に加わった。
「こんにちは」ウィーズリーおじさんは、バーノン叔父さんの前で立ち止まり、機嫌よく挨拶した。
「憶えていらっしゃると思いますが、私はアーサー・ウィーズリーです」
ウィーズリーおじさんは、二年前、たった一人でダーズリー家の居間をあらかた壊してしまったことがあった。
バーノン叔父さんが憶えていなかったら驚異だとハリーは思った。
果たせるかな、バーノン叔父さんの顔がどす黒い紫色に変わり、ウィーズリー氏を睨みつけた。
しかし、何も言わないことにしたらしい。
一つには、ダーズリー親子は二対一の多勢に無勢だったからだろう。
ペチュニア叔母さんは恐怖と狼狽の入り交じった顔で、周りをちらちら見てばかりいた。
こんな連中と一緒にいるところを、誰か知人に見られたらどうしようと、恐れているようだった。
一方ダドリーは、自分を小さく、目立たない存在に見せようと努力しているようだったが、そんな芸当は土台無理だっ
た。
「ハリーのことで、ちょっとお話をしておきたいと思いましてね」
ウィーズリーおじさんは相変わらずにこやかに言った。
「そうだ」ムーディが唸った。
「あなたの家で、ハリーをどのように扱うかについてだが」
バーノン叔父さんの口ひげが、憤怒に逆立ったかのようだった。
山高帽のせいで、ムーディが自分と同類の人間であるかのような、まったく見当違いの印象をバーノン叔父さんに与え
たのだろう。
バーノン叔父さんはムーディに話しかけた。
「わしの家の中で何が起ころうと、あなたの出る幕だとは認識してはおらんが－－」
「あなたの認識しておらんことだけで、ダーズリー、本が数冊書けることだろうな」
ムーディが唸った。
「とにかく、それが言いたいんじゃないわ」トンクスが口を挟んだ。
ピンクの髪が他のことを束にしたよりももっと、ペチュニア叔母さんの反感を買ったらしい。
叔母さんはトンクスを見るより、両眼を閉じてしまうほうを選んだ。
「要するに、もしあなたたちがハリーを虐待していると、私たちが耳にしたら－－」
「－－はっきりさせておきますが、そういうことは我々の耳に入りますよ」
ルービンが愛想よく言った。
「そうですとも」ウィーズリーおじさんが言った。
「たとえあなたたちが、ハリーに『話電』を使わせなくとも－－」
「電話よ」ハーマイオニーが囁いた。
「－－まっこと。ポッターが何らかのひどい仕打ちを受けていると、少しでもそんな気配を感じたら、我々が黙ってはおら
ん」ムーディが言った。
バーノン叔父さんが不気味に膨れ上がった。
この妙ちきりん集団に対する恐怖より、激怒の気持ちが勝ったらしい。
「あんたは、わしを脅迫しているのか？」バーノン叔父さんの大声に、そばを通り過ぎる人々が振り返ってじろじろ見た
ほどだ。
「そのとおりだ」マッド・アイが、バーノン叔父さんの飲み込みの速さにかなり喜んだように見えた。
「それで、わしがそんな脅しに乗る人間に見えるか？」バーノン叔父さんが吼えた。
「どうかな……」ムーヂィが山高帽を後ろにずらし、不気味に回転する魔法の目を剥き出しにした。
バーノン叔父さんがぎょっとして後ろに飛び退き、荷物用のカートにいやというほどぶつかった。
「ふむ、ダーズリー、そんな人間に見えると言わざるをえんな」
ムーディはバーノン叔父さんからハリーのほうに向き直った。
「だから、ポッター……我々が必要なときは、一声叫べ。おまえから三日続けて便りがないときは、こちらから誰かを派
遣するぞ……」
ペチュニア叔母さんがヒーヒーと悲痛な声を出した。
こんな連中が、庭の小道を堂々とやって来る姿を、ご近所さんが見つけたら何と言うだろうと考えているのは明白だ。
「では、さらば、ポッター」ムーディは、節くれだった手で一瞬ハリーの肩をつかんだ。
「気をつけるんだよ、ハリー」ルービンが静かに言った。
「連絡してくれ」
「ハリー、できるだけ早く、あそこから連れ出しますからね」
ウィーズリーおばさんが、またハリーを抱き締めながら、囁いた。
「またすぐ会おうぜ、おい」ハリーと握手しながら、ロンが気遣わしげに言った。
「ほんとにすぐよ、ハリー」ハーマイオニーが熱を込めてハリーの頬にキスをしながら言った。
「約束するわ」
ハリーは赤くなって頷いた。
ハリーのそばにみんながずらりと勢揃いする姿を見て、それがハリーにとってどんなに深い意味を持つかを伝えたりと
も、なぜかハリーには言葉が見つからなかった。
その代わり、ハリーはにっこりして、別れに手を振り、背を向けて、太陽の輝く道へと先に立って駅から出ていった。
バーノン叔父さん、ペチュニア叔母さん、ダドリーが、慌ててそのあとを追いかけた。
