最初は敵同士のように杖を向け合っているが、相手が誰かわかると連れ立って歩き始めた。
その奥の重厚な木のドアを開けると、部屋には長テーブルがあり、廻りには沢山の人が座っている。
暖炉の前に座っている人物は異常に色が白く、目が赤く、鼻腔は縦長に開いている。
不死鳥の騎士団はハリー・ポッターを土曜の日暮れに今の住居から移動させるようです。
スネイプによればそれは意図的に流された誤情報らしいのだが、ヤックスリーは納得がいかないようだ。
ヤックスリーは首相の側近であるシックネスに服従呪文を掛けてあることを自慢気に報告する。
彼女は新聞に穢れた血を擁護する立場で意見を載せてしまったためにヴォルデモートの逆鱗に触れたのだった。
左手で右手をしっかり押さえ、小声で毒づき ながら、彼は寝室のドアを肩で押し開けた。
ハリーは午前中から旅行鞄の整理をして、いらないもの をゴミ箱に捨てていたのだった。
がらくたの中に無造作に手をつっこんだときに、右手の薬指を切ってしまったのだった。
鞄の底をもう一度注意深く触ってみたが、残っている破片はどうやら これだけ。
僕は先生をよく知っているつもりだったけど、 先生のことで僕が知らないことはたくさんあったんだ。
確かに僕がいろいろ危険にさらされていたのは事実だけど、もっと先生自身のことを聞いておけば良かった。
あと残ったのは、まだ読んでいない今日の日刊預言者新聞 と、その上の鏡の破片だけ。
ヴォルデモートに関するニュースを載せないよう、魔法省が圧力をかけているのは明らかだった。
あ～ら、あなただってジャーナリストだから、締切を守るってことが身に染み付いてるのはわかるでしょ。
ダンブルドア が死んだとき、その場に ポッター がいたという噂があるけど、本当。
と吐き捨ててベッドの上にドシンと座った彼は、例の鏡の破片に気づいて、それを手にとって一心に眺めた。
びっくりしたハリー は自分の寝室の中の何かが映ったのかとまわりを見回す。
もう一度鏡の破片をよく覗いてみるが、そこには彼の緑色の瞳が映って いるだけで他には何も見えない。
と叫んだので、仕方なく立ち上がって鏡の破片をリュックサックにしまい込んだ。
お前は私たちを追い出して、その間にいかさまをして、 この家の所有者をお前の名前に変える気だ。
ダーズリー家の人々にとっては、ショッキングで何とも不愉快な出来事だったが。
だからあなたたちは身を隠さなければならないし、騎士団は最高の警護を提供するって言っているんだよ。
キングズリーが首相の警備に当たっていることは ダーズリー家の人々もテレビで見て知っていた。
だから代わりに ヘスチア・ジョーンズと デイダラス・ディグルがあなたたちの警備を担当するん だ。
そのこと自体はむしろとてもうれしかったが、 別れ際を考えると何か気まずくて階下にいるのが嫌だったのだ。
デイダラスがチョッキのポケットから取り出したとてつもなく大きな時計を見ながら言う。
僕は マッド－アイ が僕を迎えにきて、付き添い姿現しで僕を連れて行ってくれるんだと思ってま したけど。
辺りを見回して、ハリー はその声が デイダラスの時計から出てきたのに気づいた。
ペチュニア叔母もハンドバックの留め金に気を取られているふりをして ハリー を見ずに出て行こうとする。
それまで口をぽかんと開けて馬鹿みたいに突っ立っていた ダドリーがどうしてとつぶやく。
ダドリーは自分の考えていることを言葉にできなくて困っているように見えた。
あの有名な ハリー ポッター が自分の親戚にぞんざいに扱われるのが我 慢ならなかったのだ。
反 ヴォルデモート 運動の中であなたがどんな重要な役割を果たしているかも。
もし ハリー が ダドリーの唇が動くのを自分の目で見なかったなら、信じられなかっただろう。
ダドリーはまたもや自分の考えを言葉にするのが大変そうだったが、 君は僕の命を救ってくれた。
と表情を和らげるのだが、 ペチュニア叔母が ハリー を無視して ダドリーにあなた、いい子ねえ。
うん、でも ダドリーがああ言ったのなら、I love you と同じ意味だよ。
ペチュニア叔母は部屋に ハリー と二人きりになったのに突然気づいて、 彼の方を見ずにさ、さようなら。
しかし、入り口のところで急に立ち止まり、振り返って、妙におどおどとした目つきで彼を見つめた。
車は プリベット通り の端で右折して、ほんの一瞬、窓が夕焼けに紅く染まったが、すぐに見えなくなった。
最近自由に空を飛ばせてもらえずご機嫌斜めな ヘドウィグに ハリー が声をかける。
僕が ダドリーを dementor から助けた後、彼がこの上に吐いたんだ。
でも ヘドウィグはそんなことにはおかまいなしに、相変わらず不機嫌そうに頭 を羽の下に隠している。
頭を押さえながら台所に戻り、窓から裏庭を眺めると、魔法使いたちが次々と現れてきた。
ヘルメットとゴーグルを身に付けて、黒いサイドカーの付いた大きなバイクにまたがっ ている。
すべてお前をあの人から守るためと称しているが、本当はお前を無事にここから脱出させたくないのさ。
だとすれば、今晩お前がこの家の敷地の外に出た瞬間に、お母さんの魔法は解けてしまうことになる。
もっともわしらは、敵の裏をかいてお母さんの魔法を早く解いてしまうんだがね。
わしらにとって一つ有利な点は、お前が今晩移動することをあの人が知らないことだ。
わしらがかけた防護術の境界内に入ってしまえば、あとは ポートキー を使って 隠れ穴 に移動できる。
あなたならそういう反応をすると思ったわよとハーマイオニー がちょっと誇らしげに言う。
今僕になりすますってことは・・・ でも ハリー、俺たち甘く考えてるわけじゃないんだ。
何かがうまく行かなくて、 俺たちがずっと眼鏡をかけたガリガリになっちゃうことだってあるんだぜ。
君の協力なしに、俺たちが君の髪の毛をちょこっといただいちゃうなんてことはまっ たくもって不可能だし。
お前のお母さんの魔法が効いているうちは奴らも手が出せんだろうが、その魔法ももうすぐ解けてしまう。
あきらめて、ハリー はみんなの見つめる中で頭に手をやって、髪の毛を一束つかんで、 引っ張った。
よしマッド－アイ がびっこを引いて ハリー に近づきフラスコの栓を抜いた。
と ハグリッド が マンタンガス のえり首を捕まえて列の後ろに落とした。
ダンブルドア がいつも言っていたように、あの人は自分の手でポッター を殺したがっているからな。
薬がのどを直撃するとみんな苦しそうな表情になったが、すぐに彼らの体は蝋が溶けたように変 形し始めた。
ハリー は ハグリッド とバイクで行くことになり、ハリー はサイドカーに乗ることになった。
ハリー はリュックサックと ファイヤボルト を足下に置いて、ヘドウィグの鳥かごを股の間に押し込んだ。
騎士団はそうとは知らずに、敵の作った大きな円陣の真ん中に突っ込んだのだった。
ヘドウィグの鳥かごが、ファイヤボルト が、リュックサックが、次々と落下していく。
ハグリッド は怒鳴り、ハリー の言葉を無視して、バイクのス ピードを上げた。
ハグリッド はバイクの進路を変えるが、デスイーター たちはまだ付いてくる。
赤と緑の光が空中でぶつかって、さながら花火のような光のシャワーとなった。
耳をつんざくような轟音がして、サイドカーは完全にバイクから離れてしまった。
バイクのスピードが速かったため、サイドカーはいったんそのまま前に進んだが、 だんだん降下し始めた。
ハリー はできるだけ身を低くかがめながら、向かってくる敵の真ん中めがけて妨害せよ。
口の中にたまった血を吐き出した ハリー は、落ちていくサイドカーに杖を向けて 破壊せよ。
そばにいた デスイーター が爆風でほうきから吹き飛ばされて、視界から消えた。
俺が自分で直さなきゃよかった・・・ そんなことどうでもいいから、ちゃんと飛び続けてよ。
あたりの闇の中にはおかしなものは何もいないように見えたが、ハリー はそこに邪悪なものを感じ取った。
必死になってバイクにしがみつきながら、ハリー は辺りかまわず麻痺呪文を投げ続けた。
恐ろしいことに ハグリッド と デスイーター はともに急降下して ハリー の視界から消えた。
降下するバイクを膝で何とかはさんでいる ハリー の耳にヴォルデモート の私の獲物だ。
ハリー は、どういうわけか自分の鼻先に例の紫色のボタンがあるのに気がついた。
杖を持っていない方の手でそのボタンを押すと、バイクはさらに炎を吹き上げて、 地面に向かって突進した。
ハンドルが顔の高さにあるので、ハリー には遠くの灯りがどんどん近づいてくるのしか見えない。
ハグリッド返事して 泥沼の向こうにある黒い影がハグリッドだとわかっていたが、返事はない。
次に気がついたときは、ハリーは何やらクッションのようなものを背に寝転がっていた。
ヴォルデモートは・・・ ほらほら テッドがハリーをベッドに寝かしつけながらいう。
知ってたんです ・・・まぁ・・・保護魔法（protective charm）が働いていることは確かだ。
こうして話をしている今も、ヴォルデモートが百ヤードはなれたところを飛んでいると思うと。
ハリーは、ハグリッドの無事を確かめようと思い、ソファーから足を下ろした。
立ち上がろうとしたまさにそのとき、ドアがあいて、ハグリッドが顔を出した。
テーブルと蘭をひっくり返しながら、ハグリッドがハリーのもとに駆け寄ってきて、ハリーを抱きしめた。
あまりにも強く抱きしめられ、せっかく治してもらった肋がまた折れるような気さえした。
俺は二人とも死んだと思ったのに うん、僕もだよ、信じられな－－ ハリーは急に言葉をとめた。
もし、行きたいのであれば もちろん、僕－－ 鞄を肩にかけながら、ミセズ・トンクスを振り返った。
本当に・・・－－ テッドに案内されて部屋を出て行くとき、ハリーはほっとしていた。
それがポート・キーだ テッドが示したのは、箪笥の中にある銀色の毛のかたまりだった。
ダーズリー家に閉じ込められている間も、魔法界とのたった一つの接点になっていた。
気がつけば、足が床を勢いよく叩いていて、膝と手をついて斃れこんだ床は、隠れ穴のそれだった。
眩暈がしながら立ち上がると、ウィーズリーおばさんとジニーが駆けてくるのが見えた。
ハリーは駆け寄り、ジョージの足をささえ、一緒にジョージを家の中へと運んだ。
ハリー・ポッターが初めて、ホグワーツにある私のオフィスを尋ねたときに、その隅に座っていた生き物は何だ。
つまり、誰かが君に化けていた可能性があったんだ じゃあなんで俺をチェックしない。
僕・・・ 何が起きたかを思い出そうとしたけれども、すべてがただパニックと混乱だけだったような気がする。
それに、もし失神させたら、数百フィート落下して死んでたんだ、アバダ・ケダブラを使ったのと同じようにね。
武器よ去れ（expelliarmus）は二年前僕をヴォルデモートから救ってくれたんだ。
今夜また死喰い人の目の前で同じ行動をするのは、自殺するようなものだったんだ。
武器よ去れ、は確かにありふれているけども、ハリー、死喰い人はあれが君特有の動きだと思っているんだ。
ハグリッドは漸くドアを通過して、椅子に座ったが、当の椅子は彼の下で崩れた。
あふれ出す怒りの言葉や、謝罪を無視して、ハリーはもう一度ルーピンを見遣った。
ルーピンも、その質問で、ハリーに配する失望や落胆が流されてしまったかのようだった。
ハリーが走っていくと、一人が、いつもの彼女の姿に戻ったハーマイオニーであることに気が ついた。
けれど、ハリーが七人いることになるとは知らなかったようだ その程度だろう。
ハリー、ハグリッド、ジョージと私だけだ ハーマイオニーが顔を手で覆って、泣き出した。
ハリーがスタン・シャンパイク相手に優しくしすぎたからねとルーピンが続ける。
ハーマイオニー、魔法省が口を噤んでいるだけで、アズカバンからは大量に脱獄しているんだ。
私が攻撃したときに、トラバーのフードが取れたが、奴もアズカバンに居るはずの人間さ。
やり返せたと言えればいいのだけれども、怪我したジョージを箒の上に保つので精一杯だった。
真っ青で、汗だく、でも無傷で、ウィーズリー氏と、フレッドが部屋に入ってきた。
フレッドは、少なくともハリーの知る限り初めて、言葉を失ったかのように 立ち尽くしていた。
まるで聖人のようだよ・・・ ジョージが繰り返し、目は彼の弟（兄）を見上げる。
聖人・・・ホーリー（Holy）・・・穴だらけ（Holey）だよ、フレッド、わかった。
二人はまだ戻ってないのよ、ジョージ ウィーズリーおばさんの言葉に、ジョージの笑みが消える。
マリエル（Muriel）叔母さんの家はここからそう遠くないの ハリーは何も言わなかった。
ハーマイオニー、ルーピン、ハグリッドの三人が肩を並べて、空を見上げ立っている。
トンクスが滑り込むようにして、そこらじゅうに小石をばら撒きながら到着した。
ロンは大活躍だったわよ ルーピンに捕まっていた手を放しながら、トンクスが言う。
お互いに箒に乗って飛んでるときに、頭目掛けて呪文をあてるなんて－－ 本当そんなことしたの。
いつも驚きがいっぱいだろ 少し機嫌を悪くしながら、ハーマイオニーを睨んだ。
ううん、まだビルとフラー、それとマンダンガスとマッド・アイが来てないの。
お父さんとお母さんにロンが無事だって伝えてくるね ジニーが屋敷へと戻る。
討てたらよかったけれど・・・だけど、ロドルファス（Rodolphus）は確実に怪我させたわよ。
それで、ロンの叔母のマリエルの家に着いたのだけれども、ポート・キーに間に合わなくて。
散々怒られて ルーピンは何か言いたそうだったが、頷いただけで何も言わなかった。
一時間前にはそこにいる予定だったんだ 長い沈黙の後、最後にもう一度空を見上げて、キングスリーが言った。
キングスリーが庭の端へと進んで行き、姿現しをするときのポン、という音をハリーは聞いた気がした。
家の中では、ウィーズリー氏とウィーズリーおばさんが階段を駆け下りてきて、ロンを抱きしめていた。
耳を－－ ウィーズリーおばさんが台詞を言い終える前に、セストラルの嘶きが聞こえた。
本物のハリーはきっと、最も強くて、経験のある闇払いと一緒に行動するはずだって。
その・・・誰かが間違って情報を漏らしてしまったとして、そんなつもりじゃなかったっていうことはわかる。
今この部屋にいる人は誰も、僕をヴォルデモートに売ろうとはしな いって また部屋に沈黙が落ちた。
ハリーはまた頬が上気するのを感じて、何かやることを探し、グラスの中のウィスキーを煽っ た。
いつも積極的に人を信用していたダンブルドアのその態度を厳しく批判していたマッド・アイ。
貴方は偉大な魔法使いよ ・・・ありがとう ハリーとハーマイオニーは微かに微笑み合った。
反論したかったけれど、ルーピンはハリーに背を向け、グラスをテーブルに置くと、ビルに話しかけていた。
ここに居ちゃいけないんだ ウィーズリーおばさんの声に、ハリーは額の傷に手を当てながら答えた。
俺の血だらけの耳はどうなる クッションに背を預けながら、ジョージが上半身を起こす。
小さい子供とかが訓 練される前に－－ そんなんじゃない ウィーズリー氏の言葉を遮るハリー。
皆が皆、ハリーにはヴォルデモートに対抗する力がある、とでも言う風に考えているのがいやだった。
外に出てくる、というような言葉を残して、グラスを置き、ハリーは部屋を後にした。
庭の門のところで立ち止まり、傷口に手を当てて、ダンブルドアのことを考 えた。
誓ってそのようなことは・・・ ポッターと助けようと思っていたのだな、この私から逃げられるように。
誓ってそのようなことは・・・本当に、異なる杖であれば上手くいくと思って ならばあの事態を説明しろ。
わかりません・・・あなたとの関係は、兄弟杖の間にのみ現れるはずで・・・ 嘘を吐け。
今見た光景を二人に説明し終わると、ハーマイオニーははっきりとした恐怖の色を顔に浮かべた。
ハリー、例のあの人は魔法省とマスコミを乗っ取っていて、世界の半分の魔法使いを味方につけているのよ。
いや 僕が思うにハーマイオニーが何か調べてるんじゃないかなとロンが言った。
ウィーズリーおばさんは、フラーがお風呂に入っている間にハーマイオニーとジニーを起こしに行った。
母さんは僕たちが何をしようとしてるのか、ハーマイオニーと僕から聞き出そうとしてるんだ。
ごめんなさい、僕・・・ 率直に言うとね、私もアーサーも知る権利があるの。
無理矢理おばさんの目を見つめると、ジニーと同じ茶色だったが、それは何の助けにもならなかった。
そうね、これは違うわウィーズリーおばさんは急にいつもの調子に戻って言った。
ウィーズリーおばさんは、マッド・アイの事や先日の旅の恐怖から気を紛らわせたかったのだ。
しかし、ジニーに対する気持ちが驚くほど醒めているのを自覚せずにはいられなかった。
まるで何かの呪縛から解き放たれたように冷静にジニーを見つめる事が出来た。
その時、ウィーズリー氏、キングズリー、ビルがドアを開けて入ってきたので、二人とも飛び上がった。
スネイプに対しては、そこに出入りも、場所を言うことさえできないようにマッド－アイが対策していた。
ビルとルーピンは彼の遺体を取り戻せなかったので、マッド－アイの葬式もしていなかった。
デスイーターを追い払う時に未成年が魔法を使った事についても何も言われていない。
どうしてみんなに事実を言わないんだろうハリーの右手には、僕は嘘をついてはいけないの文字が残っていた。
みんな、自分が消されるのではないか、子供たちが攻撃されるのではないかと恐ろしいのだ。
彼女は鼻に眼鏡をひっかけて、長い羊皮紙に走り書きした膨大な仕事のリストを見ていた。
ハリーも僕もあのままが快適なんだよ この家であなたのお兄さんの結婚式があるのよ。
モリーには、あー、何も言わなくていいよ ウィーズリー氏はハリーが鶏小屋に入るのを阻止しながら言った。
exhaust gaskin、そういったと思うが、最高に素晴らしいバッテリーだよ。
掃除を終えて家にると、ウィーズリーおばさんの姿がなかったのでロンの部屋へ向かった。
ロンは明らかにたった今片付けたベッドの上に寝転んでいて、部屋はこれまでと同じように散らかっていた。
ロンのママは、昨日ジニーと私にシーツを替えるように言ったのを忘れてたのよ。
うん Barty Crouch が骨にされてハグリッドの庭に埋められたようにね。
彼がここにいたら何て言うかな 常に警戒しろとハーマイオニーが涙を拭って言う。
その時、彼女がロンの足に怪物的な怪物の本を落としたので、ロンは彼女の方から腕を引き戻した。
移動図書館でヴォルデモートを追うんだって忘れてたよ ハーマイオニーは笑った。
ホークラックスを見つける旅から帰って来れたら、ママとパパを探して魔法を解くわ。
僕－－ハーマイオニー、ごめん－－ ハーマイオニーは涙を零しながらもそっとハリーの頬を撫でた。
ghoul はパッと見人間の形、大きさで、ロンの古いパジャマを着ていた。
ホグワーツに戻った時、ロンとハーマイオニーがいないとなると、みんなハリーと一緒にいるのだと思う。
そうするとデスイーターは君がどこにいるか知る為に真っ先に僕らの家族の所に行くだろう。
何も喋れないけど、喉にカビが生えたとでも思うだろう ロンの父親はこの計画にのってくれているという。
しばらくの間、ハリーはこれほどの危険を冒してまでついてきてくれる二人の事を考えていた。
ハーマイオニーは、ダンブルドアの葬儀後一人っきりの時、ふと思い立ってやってみたのだという。
ホークラックスは、バジリスクの毒のような、滅多にない物質でしか壊せない事。
その入れ物が完全な状態である間は、魂はそれに近づいた人に出たり入ったりできる事。
ロンはベッドから飛び降り、捨てた蛙チョコレートの包み紙ですべって頭を打った。
ハリーは本能的に杖をつかんだ－－ウィーズリーおばさんだと気付く前だったので。
苦悩に満ちた顔でハリーとロンを見つつ、ハーマイオニーはウィーズリーおばさんの後から部屋を出て行った。
そしたら僕ら、ホークラックスを見つけること以外何もすることがないんだ・・・休日みたいじゃないか。
ロンは笑い出したが、ウィーズリーおばさんの部屋で待っていた巨大な贈り物の山を見て突然黙ってしまった。
かかとの高い靴を履き、ウィーズリーおばさんの頬に二回ずつキスをすると、おばさんはうろたえた。
マダム デラクールは家事の呪文に長けていて、たちまちオーブンを完璧に綺麗にした。
ガブリエルは、何か手伝おうと早口でフランス語を喋りながら姉について回った。
マイナス面としては、隠れ穴はこれほど多くの人々を宿泊させるために建てられたのではないという事だった。
ウィーズリー夫妻はデラクール夫妻に自分達の寝室を使わせて、自分達は居間で寝ていた。
明日人が来る前に、ここは閉めておいた方がいいわ・・・結婚式のテントを建てる場所が要るのよ。
いたるところに警護の呪文をかけるので、ハリーは中に入っていた方がいいと言われる。
いつもと同じような夕食だけでいいんです・・・結婚式の 前の日だし・・・。
他の事を考えられなくなるほど、彼の問題への答えを知るその男をひどく必要としていた。
彼は以前その名前を聞いたことがあるような気がしたが、 どこで聞いたのかは思い出せなかった。
夢で見たことを正確に思い出そうとしたが、山の多い地平線と深い谷にある小さな村の輪郭だけだった。
ハリーはベッド脇の杖を掴み、眼鏡が置いてある散らかった机を指してアクシオ 眼鏡。
探知術が解けたので、ロンの持ち物を部屋中に飛ばしたり、魔法で靴紐を結ぼうとするハリー。
こういう本があるから最近ロンはハーマイオニーと喧嘩をしなくなったのだろう。
しかしそれは、唯抑圧されているだけで、いつか爆発するような気がしてハリーはこの本を読むのを躊躇った。
ビルとデラクール氏は朝食を終え、ウィーズリーおばさんはフライパンの向こうに立ってお喋りをしていた。
急いでキッチンに入ってきてプレゼントの山のてっぺんに自分のプレゼントを置き、ハーマイオニーが言った。
ロンは突然立ち止まったが、ハーマイオニーが彼を肘でつつき、上の階に引っ張っていった。
ジニーは素敵な所がたくさんあったが、滅多に泣かないというのもそのひとつだ。
いつものむせ返るような花の匂いではなく、柔らかな清清しい石鹸の匂いがした。
それこそ私が探してた希望の光だわと彼女は囁き、ハリーにキスをしようとした。
その悲しみが少しでも軽くなるようにジニーを突き放さなければならなかった。
涙に負けて泣いてしまっているんじゃないかと思ったが、ロンの前では、彼女を慰めることもできなかった。
脳髄が痺れて考えが上手く纏まらなかった ハリーはずるずると壁に背をもたれかけさせて座り込んだ。
ロンやハーマイオニーが何かを言うのが分かったが何を言っているのか理解出来なかった。
あの匂いを嗅いだ途端に考えが纏まらなくなったんだ ハリーがそう言うと途端にロンが動揺した。
女の子に送るなら何がいいって聞いたら、こいつをハーマイオニーに渡してみなって・・・ ・・・あの双子。
チャーリー、ルーピン、トンクス、ハグリッドがくる前にはすでに、キッチンの極限を越えそうだったのだ。
ビーチボールほどの大きさのスニッチの形をしたケーキを運んでくるウィーズリーおばさん。
ハグリッドはベストと毛深くて茶色い、ひどいスーツを着る機会に誇らしげだった。
ルーピンも笑ってハリーと握手してくれたが、ハリーは彼が幸せそうに見えなかった。
ハグリッドはフレッドからバケツの大きさのグラスでワインを受け取って言った。
玄関を壊して、ダドリーに豚の尻尾を生やしたんだよね、そして僕が魔法使いだって言った。
チャーリーはロンより背が低く、がっちりしていて、筋肉質の腕には火傷の跡や引っかき傷がいくつもあった。
その光は銀色のイタチに変形し、後ろ足で立ってウィーズリー氏の声で喋った。
数秒後、ウィーズリー氏がルーファス・スクリムジョールと共に門のところに現れた。
二人は－－彼はハリーとハーマイオニーを指した－－できれば上で待っててくれないか、ロナルドから始める。
私がここにいるのは、君たちも知っているだろうが、アルバス・ダンブルドアの遺言のためだ。
あなたはダンブルドアが私たちに何か呪われたものを渡すつもりだったとでもおっしゃるとお思いですか。
もし君がダンブルドアと親しくないなら、彼が遺言で君に遺産を残すと言った事実はどう説明するのだ。
遺産の多くは－－個人的な蔵書や魔法の道具、他にも個人的な所有物は－－ホグワーツに遺された。
僕は・・・親しくないと言ったのは・・・彼が僕を好きだったっていう意味で・・・。
Secrets of the Darkest Art の本と同じくらい古そうだった。
ハリーは、その題名が今まで彼は習った事がない、ルーン文字で書いてあるのを見た。
君は今までダンブルドアと暗号とか、なにか秘密のメッセージについて話し合った事があるか。
彼らは窮屈に押し込まれていたので、ハリーはハーマイオニーの肩に手を置く事もできなかった。
今あなたが読んだのが理由だと思いますが、僕が思うに・・・忍耐とは何だったかを思いだして欲しいと。
ああ、それはハリーが素晴らしいシーカーだっていう事実しか関係ありません。
二人とも、ハーマイオニーにはクィディッチの知識がほとんどないと思って いたのだ。
このスニッチは －－彼は小さい金色のボールを掲げた－－ 君が触った事を覚えているのだ、ポッター。
どうにかして、大臣の前で素手でスニッチを掴むことは避けられないだろうか。
いいえ彼はまだ、実際に触れる事なく触っているように見えるにはどうすればいいのか考えていた。
ハリーはルビーがちりばめられた柄の形跡を探したが、スクリムジョールは皮の袋から剣は取り出さなかった。
私は、君たちの無礼や反抗を許してくれるダンブルドアではないと思い出したな。
私たちは－－何か聞こえたから－－ウィーズリー氏がハリーと大臣が顔を突き合わせているのを見て言った。
スクリムジョールはハリーから二歩ほど下がり、彼がハリーのＴシャツに開けた穴を見ていた。
魔法省が、君が－－ダンブルドアが望んだ事を望んでいないとでも考えているようだな。
もう一度、彼は右手の拳をあげてスクリムジョールに僕は嘘をついてはいけないの傷を見せた。
しかし、だれもなぜダンブルドアがハリーにスニッチを渡したのかはわからなかった。
みんな大急ぎで食べ、急いでハッピーバースデーを歌い、口いっぱいにケーキを食べ、パーティーが終わった。
B のロケットを入れて口の紐を縛って首にかけ、座って古いスニッチを見ていた。
しかしロンは、びっくりして、 声が出るまでハリーとスニッチをひどく興奮しながら交互に指差していた。
あれはいつもあの場所にあったんだ、彼の部屋の壁にいつも飾ってあったんだ。
もし僕に持ってて欲しいと思ったなら、どうしてその時にくれなかったんだろう。
この本も・・・The Tales of Beedle the Bard・・・聞いた事もないわ。
私たちが聞いてたのは白雪姫と七人の小人とか、シンデレラ とか－－ 何それ、病気の名前か。
たぶんチャーリーだ、母さんは寝てるし、こっそり髪の毛を伸ばそうとしてるんだと思う。
ロンが火消しライターをかちりと押すと、ハーマイオニーは部屋から出て行った。
ハリーは赤毛の少年に変身薬で変身し、いとこのバーニーということにしてある。
近くの村に住む赤毛のマグルの少年から、フレッドが（召還魔法で）髪の毛を頂いてきたのだ。
首には三角形の目とでもいうべき妙な形の飾りのついた 金色のネックレスをしている。
彼女も父と同じく明るい黄色のローブに袖を通し、髪には大きなひまわりを飾っている。
ゼノフィリウスは他の人と話していてハリーとルーナの会話は聞いていなかった。
ロナルド、おまえの友人だと思うとったが いえ－－彼は今日はちょっと－－ ふーむ。
それだったら新聞なんかに載ってる写真ほど間抜け面しとるわけでも なさそうだね。
そこへハイヒールを履き薄紫色のドレスに身を包んだハーマイオニーが加わった。
・・・しらないなぁ 明らかに動揺した様子の二人をハーマイオニーは振り返って睨み付けた。
そろそろ俺たちも座ろうか、花嫁の行列に轢かれる前にフレッドがハリーに言う。
そこへウィーズリー夫妻が現れ、笑みを浮かべて親族に手を振りながら通路を前方へ。
ウィーズリーおばさんは真新しいアメジスト色のローブとそれによく似合う帽子を身にまとっている。
それを見たフレッドがヒューと口笛を吹くと、いとこのヴィーラたちがクスクスと笑い声を上げる。
そしていっぱいに膨らんだ金色の風船から音楽が流れ始めると、みな静まり返る。
滑るように進むフラーの横を、喜色満面スキップするように歩くデラクール氏。
フラーは飾り気の無い純白のドレスに身を包み、白銀に輝いているかのように見える。
いつもは周囲を圧倒するばかりの彼女の美だが、今日は周りの皆までも美しくしていくかのようだ。
その魔術師がダンブルドアの葬儀の司会をしていたその人だと気が付き、ハリーは少し驚いた。
ジニーは振り返り、ニッコリ笑ってハリーにウインクするとすぐまた前を向いた。
ハリーの心は式場を離れ、校庭の片隅でジニーと二人きりで過ごした午後のことを思い返していた。
額に稲妻の形の傷跡のある者でなく、誰か他の普通の人の輝かしき刻を奪っていたのではないかと。
テントの裏からはハグリッドが例の特大ハンカチで鼻をかんでいるらしいラッパを吹くような音が聞こえてくる。
浮かんでいる椅子は白いクロスのかけられた小卓に車座となり、今また地面へとゆっくり舞い降りる。
ハーマイオニーは爪先立ちになってビルとフラーがこの人ごみのどこにいるのか 探している。
ハーマイオニーはテーブルの下でロンを蹴飛ばそうとしたが、当たったのはハリーの足だった。
いい曲ねそう言ってルーナは舞台に上がり、目を閉じてその手を空に泳がせる。
ロンの顔から笑顔が消える一方、嬉しそうにそわそわしだす ハーマイオニー。
ダンブルドアの事を恐れていたと言われているし、実際奴の最期は知っての通りだ。
グリンデルヴァルドが学生時代にダームストラングの壁に彫りこんだ からな。
トライウィザード・トーナメントの時、オリバンダーがその杖を手に取り、調べている様子。
これで分かっ－－クィディッチのことで・・・ どうしてグレゴロヴィッチが私の杖を作った事を知っている。
騎士団のメンバーの一人で、ダンブルドアの追悼記事を新聞に書いたエルフィアス・ドージだ。
ハリーが席を譲るとマリエルはその椅子を引っつかみ、ドージとハリー の間に座る。
まぁ、何十年も昔のことだし、その時すでに生きてたわたしらでも何が実際に起こったのか は定かじゃぁない。
アリアナのことを話さなかったのは、彼女の死に我々の想像を絶するほど心を痛めたからだ。
家から棺桶が担ぎ出されて葬儀が行われるまで、彼女がいたことすら知らない人も多かったのは何故だい。
マグル生まれで－－もっとも、そうじゃない振りをしていたようだがね そんな振りはしていない。
スクイブはマグルの学校に通わせて、マグルの社会に溶け込めるようにしてやるのが普通なんだがね。
でもそんなことケンドラ･ダンブルドアには思いもよらなかったようで－－ アリアナは病弱だったんだ。
マリエルはそれを楽しんでいる様子で、指を鳴らしウェイターにシャンパンのおか わりを持って来させる。
母親が自分の娘を手にかけるだなどと、自分の言っているのか分かっているのか。
件の母親が娘を何年も閉じ込めてたってんならおかしくも何とも無いんじゃないかい。
だがまぁ、今言った通りケンドラのほうがアリアナより先にくたばってるからね。
何でくたばったかはよく分かってないみ たいだけど－－ アリアナに殺されたのは間違いない。
アリアナはほとんど望みのない自由を手に入れようとしてケンドラを殺してしまったのかもしれないわねぇ。
真実を知りたかったが、ドージは座り込んでアリアナは病気だったんだと弱々しく泣き言を言うばかりだ。
それが本当なら、スキータがバチルダから聞いた事には何の信憑性も無いじゃないか。
世の中には記憶を呼び戻す方法もあるし、リータがそれに通じているのは間違いないよ。
それにもしバチルダが何にも答えられないとしても、昔の写真や手紙があるはずだね。
ハリーと同じくゴドリックの谷に住んでいたこと、そしてそこで愛する人を失ったこと。
ハリーは何から説明していいか分からなかったが、それは問題ではなくなった。
ちょうどその時、大きな銀色の山猫が天幕からダンスフロアに降りてきたのだ。
その守護霊はキングスリー・シャックルボルトの大きく低い声でゆっくりとこう言った。
彼がハーマイオニーのあいている方の手をつかむと、周りの景色も音も闇と消える。
時空を越える感覚とハーマイオニーの手の感触だけが残り、目を開けるとそこは結婚式場ではなかった。
ハーマイオニーはそう言って手持ちの小さなハンドバッグから二人に着替 えを取り出す。
騎士団のメンバーもほとんどあの場にいたし、彼らに任せておけば大丈夫だよ。
歩くすがら見つけた夜中も営業しているカフェにひとまず入り、ボックス席 に陣取る。
ここからだと漏れ鍋もそんなに遠くないよね、だから－－ だめよ、ロンハーマイオニーが即座に否定する。
言ってみただけですよ とげとげしい空気に包まれる二人（と消えている一人）。
体つきのいい労働者風の男が二人、店に入ってきて彼らの隣のブースに陣取る。
一番底に入れてあるはずだから やれやれと言う顔をしながらハンドバックに手をやるハーマイオニー。
少し遅れてロンが目の前の事態に気づき、ハーマイオニーを椅子に横倒しに押して 自分はテーブルに伏せる。
たった今までロンの頭があった場所のすぐ後ろの壁に死喰い人の呪文がはじける。
金髪の大きい方の死喰い人は顔面に赤い光の奔流を喰らい、ドサッと倒れ意識を失った。
D・ディフィンド さ、裂けよ彼女がロンに杖を向け唱えるが、誤って彼の膝まで切り裂いてしまう。
ロンはロープの捕縛から自由になり、立ち上がって手を振り感覚を取り戻そうとする。
それにもしうまく機能してないとしてもハーマイオニーが反論するのを制してハリーが続ける。
もし僕に探知術がかけられているのなら、どこに行こうがお構い無しに死喰い人全員が襲って来るんだよ。
絨毯から身を起こしたそいつは大きく、埃まみれのような色で、恐ろしい姿をしている。
ハーマイオニーが悲鳴を上げると、カーテンがばっと開きブラック夫人も悲鳴を上げる。
あなたを殺してなんて－－ハリーは叫び、杖を構えるが何も呪文が思いつかない。
穢れた血、不浄の者、不名誉の汚点、わが父祖の家系に残る恥辱の－－ 黙れ。
もしハリーに探知術が残ってたとしてら、奴らここまで追ってくるはずだよね。
そして耐え難き苦悶の中で彼は自分のものではない怒りに魂が侵されるのを感じる。
ヴォルデモート卿はまだお前を許すかどうか決めかねておる・・・お前は私を呼び戻した。
今見た光景－－ドラコがヴォルデモートにさせられた事－－に吐き気を催すハリー。
ダンブルドアの死以来彼の心は嘆きで占められていたが、マリエルから聞いた話しのせいで少し変化してきた。
ゴドリックの谷のこと、そこにある墓のこと、そして何の説明もなく遺された遺品のこと。
それとも、ハリーは彼にとってただ磨き研ぎ上げるだけの道具に過ぎなかったのか。
ハリーの視線はフィニアス・ナイジェラス・ブラックが時々いる肖像画をとらえる。
天蓋つきの大きなベッド、ベルベットの長カーテンがかかった大きな窓、埃が厚く積もったシャンデリア。
ハリーは写真を壁から剥がそうとするが、シリウスがかけた魔法 のせいで取れなかった。
もちろんジェームスは面白がって、この子は将来偉大なクィディッチ選手になるだなんて言ってるのよ。
でもまぁ、あの子が飛ぼうとしたら飾りを全部片付けて目を離さないようにしてなくちゃいけないんだけどね。
多分マッキノン（当時の騎士団員の一人で、死喰い人に家族全員殺されたらしい）の事を聞いたからね。
彼は立ち尽くし、感覚の無い指でこの奇跡の手紙を掴んだまま、喜びと悲しみが交錯するのを感じる。
一文字一文字確かめるように見ると、文字一つ一つが親しげに手を振ってくれているような気分になる。
彼は何度も涙を拭いながら、今度はその内容に集中してもう一度手紙を読み直す。
私はマントを使わずとも透明になれるおそらく誰か他の騎士団のメンバーが必要としたのだろう。
生きているジェームズとリリーに会うのはこれが最後だとあいつは知っていたんだろうか。
小さな箒にのった黒髪の赤ん坊が写真の中をキャッキャと笑いながら所狭しと飛び回っている。
この部屋が既に荒らされていたこと、ダンブルドアのこと、バチルダ・バグショットのこと。
結婚式で聞いたマリエルの話によると、バチルダは今もゴドリックの谷で暮らしている。
彼女がハリーの家族、ダンブルドアの家族両方の旧知であることをハーマイオニーに話す。
縁のある場所には死喰い人が待ち構えているはずという恐れを抱きつづけている。
ハーマイオニーはそもそもマリエルやリータのような意地の悪い人間の言うことを信じていない。
でも私の読んだ限りでは－－ ハリーは首を横に振り、レギュラスのサインを指差す。
彼はまだ若い頃に奴らの仲間になり、怖気づいて仲間から抜けようとして－－殺されたんだ。
アロホモーラ 開けハーマイオニーが魔法をかけると、カチャッと音がして扉が開く。
レギュラスの寝室はシリウスのものよりやや狭いが、同じように往時の豪華さを残している。
エメラルド色と銀色のスリザリンカラーが部屋のいたるところに使われている。
その下には黄色く変色した新聞の切抜きが、雑なコラージュにされて張られている。
しらみつぶしに部屋を探して回るが、どうやらこの部屋にロケットはな さそうだった。
でもこの家のどこか別の場所にあるかもしれないわハーマイオニーが気を奮い立たせるように言う。
彼がロケットを破壊できたかどうかは分からないけど、ヴォルデモートからは隠し通そうとしたはずよね。
ほら、あの稲妻を放つ時計とか、ロンのことを絞め殺そうとした古いローブとか。
ロケットの隠し場所を守るためにレギュラスが置いたのかもしれないでしょう。
あの時は気づか・・・なか・・・ 彼女は忘却せよをかけられたかのように茫然自失といった顔で立ちつくす。
クリーチャー、お前に命じる、－－ マンダンガス・フレッチャー目を固く閉じたまま彼は嗄れ声で話す。
お前がロケットについて知っていること全てを、そしてそれとレギュラスの関わり全てを。
その声は非常に小さなものだったが、静寂の中で台所に響き渡り極めて明瞭に聞こえる。
あのお方は悪い子で、まったくもって手に負えず奥方様はお心を痛めておいででした。
ブラックの名とその純血の品位に何がふさわしいかあのお方はご存 知でした。
そしてレギュラス様は・・・あのお方は・・・ 老妖精の体の揺れが早くなる。
や・闇の帝王はクリーチャーにそれを飲めと・・・ クリーチャーは飲みました。
例えば・・・連中はホグワーツの中でも姿くらましできるけど、僕らはできな いよ。
レギュラス様はクリーチャーに隠れているようにと、そしてお屋敷から出ないようにとお命じになりました。
今度は大好きなレギュラスと一緒に、あの毒入りの器のある島へ・・・ それで彼は液体をお前に飲ませたのか。
レ、レギュラス様はポケットから闇の帝王の持っていたものにそっくりのロケットを取り出されました。
そしてご自分を－－おいて立ち去るようクリーチャー－－におっしゃいました。
お屋敷に戻れ－－奥方様には何も－－申し上げるな－－そして持ち帰った－－ロケットを破壊しろと。
レギュラス様が姿を消してしまわれたせいで、奥方様は嘆きのあまり気が触れてしまわれました。
ブラック夫人がそうだったに違いないし、レギュラスは間違いなくそう だったわ。
あなたが言いたいことは分かるわ 彼女はハリーが反論しようとするのを制して続けた。
レギュラスは心を入れ替えた・・・でもその事をクリーチャーには話さなかったのよね。
クリーチャーもレギュラスの家族も、昔からの純血の家系を守っていれば安全でいられたからよ。
シリウスは－－ ハリー、シリウスはクリーチャーにとって本当に嫌な存在だったのよ。
シッシーお嬢様やベラお嬢様は久しぶりに会ったクリーチャーにとって本当にいとおしい存在だったはずよ。
彼は再び先ほどの姿勢で座り、小さな子供のように手の甲で目をゴシ ゴシとこすっている。
その語調の変化にハーマイオニーもその調子よと言うかのように微笑を浮かべた。
ハグリッドにもらった小袋から偽のホークラックス－－レギュラスのロケット－－を取り出す。
これはレギュラスのものだったし、彼も君に感謝の印としてあげたかったと思うよ。
これこそがダンブルドアの言っていた絆を強くせよという事だという事が理解できた。
ロンはハリーやハーマイオニーのように幼少期に他人から苛められた事などないのだろう。
純血の貧しいけれど幸せな家庭に育っているから根本的な心の痛みなど知らないのだろう。
そしてそれを喧嘩を通して直そうとするハーマイオニーは素直にすごいと思った。
マントを着た人物が入って来ると、 例によってムーディの声がセブルス・スネイプか。
あなたを殺したのはわたしじゃない、アルバスと人物が答えると、呪いは解け、影は埃に戻った。
ハーマイオニーとロンはああ、よかったと杖を下ろしたが、ハリーは証明しろ。
そして結婚式の後の出来事－－トッテンハム・コート通りのカフェでの出来事－－を話す。
アーサーが聞いた噂だと、奴らはスクリムジョールを殺す前に拷問して君の行方を聞き出そうとしたらしい。
ハリーの行方を知るために誰かを拷問する理由を、奴らわざわざ説明してたりするのかしら。
指名手配 アルバス・ダンブルドア殺害容疑 怒りに声をあげるロンとハーマイオニー。
ヴォルデモートが黒幕に違いないと陰で噂する人も多いんだが・・・そこなんだ。
魔法省はそのように魔力が奪われることに対して断固とした対応をすると決定した。
そして、就学年齢に達した子供は強制的にホグワーツに通わされることになった とルーピン。
それをロンとハーマイオニーが手伝ってくれている ルーピンは、自分も加わりたいと申し出た。
トンクスは騎士団のメンバーなのに、両親のもとに隠れているというの もおかしい。
と口々に祝福するトリオだが、ルーピンは微笑むだけで で、わたしの提案は受け入れてもらえるかな。
君にはわからない 私は・・・私がトンクスと結婚なんかしたのはひどい間違いだった。
君には、わたしが自分の妻とまだ見ぬ子どもにしてしまったことが何なのか、わからないだろう。
君たちは騎士団の中のわたしと、ダンブルドアに保護されていた教師時代のわたししか知らない。
一般の魔法使いの社会で、わたしのような怪物がどう見られているか知らないんだ。
もし、奇跡的にわたしような身体でなくても、こんな父親を持ったことを恥じるんだ。
初めてあからさまに聞かされるルーピンの苦悩に、ハーマイオニーは涙をためて言う。
臆病者の一言に、ルーピンはハリーに杖を向け壁に叩きつけ、部屋を出て行ってしまう。
新聞で顔を隠しながらも、ロンとハーマイオニーが目で会話してるんだろうと思いつつ。
新聞には、ダンブルドアの家族の写真が載っていて、それがハリーの目を引いた。
とてもよくやったよ、クリーチャーとハリーが褒めると、ハウスエルフは深々とお辞儀をした。
マンダンガスは、ハリー脱出の日に自分が逃げたことを責められるのかと思い、あれこれ言い訳をする。
クリーチャー、やめろ クリーチャーは命令に従ったがあと一回だけ、偶然に当たるというのはだめですか。
ダイアゴン横丁でブツを売ってたら女が来て、売買免許は持ってるかと言うんで。
嬉しくないだろうけど とキッチンへ行くと、キッチンは見違えるほどきれいになっていた。
一軒の家の扉をノックする長い白い指はハリー自身のものだ（またヴォルと同化してる）。
中にいた女性ははじめ笑顔だったが、ハリー（ヴォル）の顔を見ると恐怖に変わる。
クラムの杖を作った人だよ でもヴォルデモートはオリバンダーをさらっただろ。
僕を追っかけてきた時に僕の杖に起きたことについての答えを探してるんだと思う。
マファラダに化けたハーマイオニーは、次にやってきた男にお具合が悪そうね。
今日は休んだ方が方がいいわと言って どうしても休めないと言う男を家に帰らせる。
ハリーが入ってみると、そこは普通にトイレで、左右の個室からは水を流す音がする。
真ん中に、魔法使いと他の生物たちの友愛の彫刻の付いた金の噴水が あったところだ。
彫刻の施された玉座に魔法使いと魔女が座っており、台座には文字が彫りこまれていた。
思わず立って見ていた（んだと思う）ハリーだが、次の人が暖炉から現れてハリーに後ろからぶつかった。
マジカル・メインテナンスの誰かに俺のオフィスを片付けさせろ、キャッターモール。
それは、そのー、よろしくないですね ロンのあいまいな答えはヤックスリーを怒らせたらしい。
ちょうどよかったわ え、ええ アンブリッジに機嫌よく声をかけられたハーマイオニー（マファラダ）。
中の一人は省職員の妻なんですけどね ハーマイオニーはマグルボーン尋問の記録係（みたいなの。
廊下にずらっと並んだ扉と小さなネームプレートを見ながら、ハリーはパニックに陥りかける。
そしてそれが平和な魔法社会にもたらす危険 と金色で印刷されたピンクの紙だった。
若い魔女が杖で紙を仕分けしながら今日は例の鬼婆は、穢れた血を一日中尋問するのかしら。
アラスター・ムーディを知っている人にとってはショッキングな、見慣れた彼の魔法の目だった。
ホグワーツの頃と同じく、ピンクとレースと子猫の絵皿だらけのインテリアだ。
ファイリングキャビネットを開けると、ファイルの中にアーサー・ウィーズリーのファイルが目に留まった。
ハリーはこれが若い頃のダッジだろうか、と思うが、写真説明を読むことができ なかった。
ハーマイオニーがいるはずの下へ行こうとエレベーターに乗ると、誰も乗っていなかった。
それで・・・ 言いかかったところに、ウィーズリー氏がもう一人とともに乗ってきた。
ウィーズリー氏は、レグがロンだとは知らないまま、雨をやませる方法 を教える。
アーキー・アルダートン、よく知られている箒デザイナーです、彼に聞いてください。
法廷には沢山の吸魂鬼たちがおり、壇上にはアンブリッジ、ヤックスリー、そしてハーマイオニーが座っていた。
例によって優しい口調で、しかし一方的に罪状を作るようなアンブリッジ、そしてヤックスリー。
あなたは魔女では ないわ キャッターモールの書類を作るハーマイオニーの手が震えた。
それでもチャンスを見計らってそれ（ロケット）、素敵だわと褒めるハーマイオニー。
待ってハリー、まだすることが・・・ ハーマイオニー、僕たち、吸魂鬼に取り囲まれてるんだぜ。
パトローナスさハリーはもう楽々とパトローナスを作るが、ハーマイオニーは最初うまく行かない。
OK、持っている人は構えて・・・急ぐよ 全員でエレベーターに乗り、アトリウムに出た。
この全員を出すまで封印するな 困惑する職員たちだが、リンコーンは怖い（アンブリッジ寄りの。
とハリーが脅すととんでもありません、ただ私はあなたがその～・・・ こいつらは純血だ。
四つん這いになって周りを見回すとロンとハーマイオニーが近くに倒れている他には誰もいなかった。
ポリジュースポーションの効き目が切れかけていて、半分ロン自身の姿に戻っていた。
ハリーはずっとスプリンチは何だかこっけいなものだと思っていたが、これは・・・。
私たちがグリモールドプレイスに到着した時、彼はまだ私にしがみついていたの。
それで －たぶん彼は扉を見たんだと思うわ、それで、私たちがそこで止まると思って手をゆるめたの。
ちょっと待って・・・ 奴はグリモールドプレイスにいるとか言うんじゃないよね。
ハーマイオニーは涙を流してうなずいた（英語圏では入れるという意味ですね）。
今現在、他のデスイーター達を姿現しであの屋敷に招き入れているかもしれないのだ。
クリーチャーがずっと幸せそうで友好的になった今、わが家みたいに感じていたのに。
わからない ロンはまだ顔色も悪くぐったりとしており、起き上がる気力もないようだった。
何だか・・・ 縁起が悪い気がしちゃうんだよ、頼むから例のあの人って呼んでくれないか。
ハリーとハーマイオニーにとってロンは今や完全に弟のようなものだったからだ。
ハーマイオニーはビーズのバッグからヤカンとマグカップを取り出し、みんなに紅茶を入れてくれた。
ハリーが婦人にそうしろって言ったから へえ～、うまく逃げられてるといいな枕に寄り掛かってそう言うロン。
半ば自分もそこにいるんだということをハーマイオニーに思い出させるためにハリーは尋ねた。
ハリーとハーマイオニーが何をしていたか知らなかったので、ロケットを入手したことにおどろくロン。
ロンからロケットを受け取りながら、何の傷もついていないから、まだそうだと思う、と答えるハーマイオニー。
ロンからロケットを受け取ると、それがかすかに脈動するのを 感じるハリー。
君は そのままでいてくれ 身を起こそうとしただけで真っ青な顔色になったロンにハリーは言った。
ハーマイオニーのプロテクト呪文が功を奏しているのか、人が寄ってくる気配は夜に なってもなかった。
口にしたものといえばハーマイオニーが集めてきて飯ごうで煮たキノコだけだった。
ロンはふた口しか食べなかったが、ハリーはハーマイオニーを傷つけまいと無理して食べていた。
ゴムのようなキノコのせいで、すでに不快になっていたハリーは不安でぞくぞくしていた。
ホークラックスを取り戻したら気持ちが高揚すると思っていたのに、なぜかそうならなかった。
他にもホークラックスはあるのに、どこにあるのか、それが何であるのかさえハリーにはわかっていなかった。
ロケットはハリーの肌から熱を奪うことなく、たった今氷の中から現れたばかりのように冷たかった。
時折ハリー自身の鼓動のかたわらで、小さく不規則に脈打っているような気がした。
言い知れない不吉な予感が、押し退けても押し退けてもハリーに忍び寄ってきた。
こんなことばかり考えているせいだ、と、ハリーは他のことに気持ちを切り替えようとした。
彼らが帰ってくると思っていたのに、代わりにヤックスリーを迎え入れたなん て。
あのエルフは口をつぐんでいるだろうか、それともデスイーターに知っていること全部を話してしまうだろうか。
ハリーは、この一ヵ月でクリーチャーが変わったと信じたかった、今は彼に忠実だと。
私にそれをよこせ、ゴレゴロヴィッチ ハリーの声は高く、明瞭で冷たかった。
彼が杖を向けている相手の男は逆さまに宙づりにされていたが、吊るしているロープはなかった。
真っ白な髪と濃いもじゃもじゃのひげをはやしており、まるで縛り上げられたサンタクロースのようだ。
今、ハリーは、ランタンを掲げた小柄でがっちりしたゴレゴロヴィッチの後を追って暗い廊下を急いでいた。
ゴレゴロヴィッチは通路の突き当たりの部屋に飛び込み、ランタンが作業部屋のような場所を照らし出した。
木の削りくずや金が灯りにひらめき、窓台のところには、まるで巨大な鳥のように金色の髪の若者が座っていた。
ランタンの灯りが彼を照らした刹那、ハリーはハンサムな顔に歓喜の色が浮かんでいるのを見た。
そして侵入者は失神呪文を放つと、勝ち誇った笑い声とともに器用に後方に飛び、窓の外に消えた。
知らない、全く知らない奴だった、若い男だ － やめてくれ － どうか － どうか。
つい、うとうとしたみたいだ、ごめん何でもない風を装おうとしたハリーだったが。
閉心術の使い方さえ学んでてくれたら － でもハリーは叱られるつもりはなかった。
寝台の上の段に横になると、ロンが（ハーマイオニーに聞こえないように）低い声で話しかけた。
彼はグレゴロヴィッチから何かを手に入れようとしてた固く目を閉じながらハリーは言った。
そして若い男が窓台に座っているのを僕は見た、彼はグレゴロヴィッチに呪いを 放って、飛んで逃げた。
なのに彼は杖の専門知識について何一つ質問することなく彼を殺してしまった。
フレッドやジョージ的な、勝ち誇ったペテン師のような雰囲気が彼にはあった。
そして、ハリーはどこかで彼を見たことがあったのに、それがどこでだか思い出せなかった・・・。
ゴレゴロヴィッチが殺された今、あの陽気な顔をした盗人は危険に直面していた。
充分ではなかったけれど、アンブリッジのオフィスのドアにはめ込まれている よりはマッドアイも喜ぶだろう。
一ケ所に長く留まらない方がいいだろうというのが、ハリーとハーマイオ ニーの意見だった。
ロンは、ベーコンサンドイッチが手に入る場所ならば、という条件で同意した。
新たに保護呪文を周囲にかけると、ハリーは透明マントをかぶって食料調達に出かけた。
ディメンターの気配はハリーから意思の力を奪い取り、その場から走って逃げ去るので精一杯だったのだ。
ホークラックスを首からはずすと、とたんにハリーは身体が軽くなるのを感じた。
ディメンターがうろうろしている町の近くにいても仕方がない、と、彼らは次の場所に移動した。
食料が乏しく、同時にロンがロケットを身につけている時には、露骨に不機嫌になった。
ダンブルドアは、ヴォルデモートが彼にとって大切な場所にホークラックスを隠したと思う、と語っていた。
建物の土台を掘ってみるかと尋ねるハーマイオニーに、ここはあり得ないと言うハリー。
ダンブルドアは、ヴォルデモートがホークラックスの隠し場所に偉大さと神秘性を求めていた、と語っていた。
ハリーには、ホグワーツや魔法省やグリンゴッツのような場所こそふさわしいと思えてならなかった。
何の案もなくても、身の安全のために人気のない場所へと、彼らは毎晩キャンプ場所を移動し続けた。
恐怖や不安を増幅させるそれを身につける番が自分に回ってくることを彼らは恐れていた。
ハリーと同じくらいヴォルデモートもまた、青年のことをよく知らないようだった。
ヴォルデモートが金髪の青年を思い出すたび、ハリーの傷は痛んだが、それを表面に出さない術を身に付けた。
盗人のことを口に出しても、他の二人はいらいらして見せるだけだったからだ。
ハリー自身がホークラックスの手がかりを切望している今、二人の態度を完全に責めるわけにもいかなかった。
そうして何週間も過ぎる内、ハリーは他の二人が、ハリー抜きでハリーのことを話し合っていることに気付いた。
しかしハリーが近付いたことに気付くとぱっと離れて、そ知らぬふ りをするのだった。
ハリーは、やがてハーマイオニーも彼のおそまつなリーダーシップに愛想をつかすのではないかと恐れ始めた。
他の二人はこれをあり得ないものと考えていたから、ハリーもそのことを口にするのをやめてしまった。
きっかけはロンが俺の母親は何もないところから上手い料理を出してくれたのにと言ったことだ。
するとハーマイオニーが伸び耳をビーズのバッグから取り出し、彼らはそれを使って聞き耳をたてた。
幼い頃父親が家を出てしまったので、 自分がマグル生まれかどうかわからないが、逃亡している。
グリップフックがゴーナックに何やらゴブリン語で軽口をたたき、笑い合っている。
と尋ねるディーンに、ダークは魔法使いが気付いていないことがあるそうだと翻訳する。
訳がわからずにいるディーンに、グリップフックはグリンゴッツを去る前に小さな復讐をしてやったのさと言う。
まだジョークの意味がわからないんだがというテッドに、あれは偽物だと答えるグリップフック。
オリジナルは何世紀も前にゴブリンによって作られ、 ゴブリン製の甲胄類だけが持っている特徴がある。
わざわざ教えて心配させる理由もみつからなかったのでねと心得顔に言うグリップフックに、今度は全員が笑う。
テントの中で、ハリーは目を閉じて、誰かが彼の知りたい事を質問してくれと願っている。
話題が変わり、スネイプがダンブルドアを殺したと信じているかとテッドに質問するダーク。
テッドはもちろんと答えポッターが関係しているんじゃないかと言うつもりじゃないだろうなと釘をさす。
彼は本物だと思うよ － "選ばれし者" か、どんな名前で呼んでも構わないけどとハリーを弁護する。
地上から姿を消してしまった者を支援するのは難しいと揶揄するダークに、テッドは言う。
彼が未だに捕まらずにいることが桁外れの業績なんだ、秘訣を教えてもらいたいくらいだ。
フィニアス・ナイジェラスがそれを目撃していたはずよ、彼はあのケースのすぐ横に掛けられていたんだから。
が、ハーマイオニーが空っぽのキャンバスの前にひざまずく間、彼はじっとかたずを飲んでいた。
黒い目隠しがフィニアス・ナイジェラスの狡猾な暗い目の上に現れ、彼は額縁に激突し、痛みで悲鳴を上げた。
フィニアス・ナイジェラスはその場に固まり、目隠しをはがそうとする努力を放棄した。
あの馬鹿な小娘は全く愚かなことをしてくれた － 俺の妹のことをそんな風に言うなロンが乱暴に言った。
あの剣はスネイプのものじゃない あれはスネイプ教授の学校に帰属しておるのだ。
罰を受けて当然だ、あの間抜けなロングボトムや変人のラブグッドと同様にな。
スネイプ "先生" は彼らを禁じられた森に送ったのだ、でくの坊のハグリッドの仕事を手伝わせるためにな。
フィニアス・ナイジェラスは再び、目隠しを取ろうともがくのをやめ、忍び笑いした。
ゴブリン製の甲冑類はクリーニングなど必要としないのだよ、平民出のお嬢ちゃん。
ゴブリンの銀製品は世俗の汚れなど寄せつけず、ただそれ自身を強化するものだけを吸い込むのだ。
まだ目隠しをされたまま、彼はこの肖像画を抜けてホグワーツのそれに戻ろうと、額縁の場所を手探りし始めた。
ダンブルドア先生の肖像を － 彼を連れてきていただけませんか、ここに、あなたの肖像画の中に。
わずかに首を垂れて、ハリーはフィニアスが額縁から去ろうと試み続けるのを見つめていた。
教えていただけませんか、 "お願いですから"、あの剣がケースから最後に取り出されたのがいつだったか。
それでは、おやすみ諸君彼は少し意地悪に言って、再び姿を消そうとし始めた。
スネイプ教授は、ダンブルドアの数々の奇行なんぞより、もっと大事なことを考えておいでなんだよ。
ハーマイオニーは、フィニアス・ナイジェラスの肖像画をビーズのバッグに押し込んだ。
留め金をしっかり閉じると彼女はバッグを放り出し、輝くような表情をハリーに向けて抱きついた。
ハーマイオニーはハリーの首に腕を巻きつけうっとりしながらハリーに言った。
ハリーは答えが目に見えない空中にぶらさがっている気がした、見せびらかすように近くに。
それとも、実は彼はハリーに語っていて、ただハリーがそれと気付かずにいたのか。
誰も今まであそこには入ったことがないよ でもスネイプが入り方を知っているわ、ちょっとリスキーじゃない。
剣を取りかえたことを彼に教えてやる程、充分にではなかったのよハーマイオニーが言った。
一瞬、ロンがテントから出ていってしまったのかと思い、ハリーはうろたえた。
そして、ロンが下段の寝台の影になったところに、石のように横たわっていることに気付いた。
当惑し、助けを求めてハリーはハーマイオニーを見やったが、彼女は首をふった。
いずれにしろ、君には関係ない ポツポツと、彼らの頭上のテント地が音を立てた。
それは落ち葉の積もった土手の地面を叩き、暗闇の中、音を立てて川へと流れ込んでいった。
彼がうすうす勘づき、怖くて考えることができなかった、まさにその事をロンは喋っていた。
ほら、腕はめちゃめちゃになるし、食べる物はないし、毎晩背中は凍えるしさ。
俺はただ、何週間か走り回ったんだから、少しは結果を出せるのかと思ってただけだ。
しかし静かな声だったので、ロンにはテントを激しく叩く雨音に紛れて聞こえなかった ふりができた。
ああ、自分でもそう思ってたよ じゃあ、どの部分が君の期待に沿わなかったんだ。
君ら二人が陰でこそこそ話しているのを、僕が気付かなかったと思っているのか。
雨は激しくテントを叩き続け、涙がハーマイオニーの顔をつたって流れ落ちていた。
まるでつかの間の花火のように一瞬燃え上がり、死に絶え、あとには闇と雨と寒さだけが残っていた。
私は、何か新しい事が、私たちが知らない何かが起きたって意味だとは思わない。
しかし二人がポケットから杖を取り出す前に、ハーマイオニーが自分の杖を振 り上げていた。
彼女が叫び、見えない防御壁が出現し、彼女とハリーを一方に、ロンをもう一方に隔てた。
ロン、私たち言ったじゃない、ハリーと一緒に行くって、ハリーを助けるって － わかった。
マグルに迫害されてきた事なんかロンには無いものね ハリーは頭がぼうっとしていた。
そう、あれは夢だったんだ、ロンはどこにも行くもんか、と子どもじみた期待をした。
台所で既に忙しかったハーマイオニーは、ハリーにおはようと言って微笑んだ。
彼は行ってしまった、そして、もう戻らない それは紛れもない事実だとハリーにはわかっていた。
防御魔法がかかっているのでひとたびこの場所を離れたら、ロンが彼らを見つけるのは不可能だった。
何度も彼女が熱心に見上げるのは、激しい雨音を通して足音が聞こえた気がしたのだろう。
何だかやんちゃな弟が居なくなって寂しい気分だわ ロンは場を和ませる天才だからね。
彼の存在にどれだけ助けられたか でも彼は言ってはいけない事を言ったわ ・・・ハーマイオニー。
君を危険な目に会わせたくないんだ ハーマイオニーは怒ったようにハリーの手をふりほどき離れて行った。
きらきらと光る涙がとても美しく、 ハリーは屈んで吸い寄せられるようにキスをした。
なんで僕、こんな事してるんだろう、と、ハリーの中の冷静な部分が自問する。
ダンブルドアが何か言ってくれたのかも知れないと思ったが、まったく何も思い出せないでいた。
あの香りが淡くハリーの鼻に届きようやく眠れそうになった時それは聞こえた。
ハリーとジニーとのような恋に恋する恋愛ともロンがハーマイオニーにして いた幼い恋愛とも違う。
ハリーにとっては正に頼れるお姉ちゃんでハーマイオニーにとっては出来のいい方の弟だっただろう。
ハリーもハーマイオニーも、それぞれの人生を、それぞれのペースで歩いてきただけなのだ。
僕はゴドリックの谷に行きたいと思う ハーマイオニーの反応は意外なものだった。
ハーマイオニーはハリーが読んだこともなかった教科書ホグワーツの歴史を取り出して、読み上げた。
それによればゴドリックの谷はゴドリック・グリフィンドールが住んでいた場所なのだ。
彼は自分自身が額に傷のない幸せな赤ん坊としてここに飾られているのを見た。
滅ぼすべき最後の敵は死 ハリーはそれを読み直して、これはデスイーターの考え方だ、と思う。
こんな言葉で彼らの両親が土の下で腐ってしまったことを、ごまかせはしないと思う。
パブはさっきよりさらに人が増えていて、 教会のそばを通った時に聞こえた賛美歌を歌っていた。
ハリーには家並みが終わり、小道が再び田園風景に向かっているのがわかった。
色とりどりの光が輝く窓や、クリスマスツリーのシルエットが映るカーテンの窓をできるだけ早く通り過ぎた。
次の瞬間、彼はハーマイオニーを引きずって進み始めたので彼女は氷に足をとられた。
ハリー・・・ 見て、、あれを見て、ハーマイオニー・・・ 見えな・・あっ。
彼には見えた、フィディリアス・チャームはジェームスとリリーとともに失われてしまったに違いない。
しかし、最上階の右側は吹き飛んでいてその場所で呪文が跳ね返ったことをハリーは確信していた。
彼とハーマイオニーはゲートに立ってかつては両側の家と同じだったはずの残がいをじっと見上げていた。
彼らの息子であるハリーは殺害呪文にも生き残った、ただひとりの魔法使いである。
どこかの家に入るのではないかと期待してはいたがハリーは彼女がそうしないのを本能的に感じていた。
数メートルの距離まで近づいて来ると彼女は凍った道の真ん中に立ち、彼らと向かい合った。
魔女でなければ見えるはずのない家を見つめているこの女性がマグルであるはずはなかった。
彼女が魔女だとしても、こんな寒い夜に廃屋を見に来ること自体、風変わりな行動だった。
そして普通の魔法なら透明マントを被っている彼とハーマイオニーが見えるはずもなかった。
向かい合い、誰もいない道に立っていると彼女は何者なのかという疑念がさらに増して来た。
墓地の暗闇にいたのは彼女で、ここまで彼らの後を付けてきたというのはあり得ないことだろうか。
ダンブルドア風なパワーさえ感じさせる彼女の能力、彼は今までに一度も遭遇したことはなかった。
女性の方に歩き始めるとすぐにふたりがさっき来た道の方向に彼女は足を引きずりながら向きを変えた。
ハリーの生まれた家と同じぐらい雑草が生い茂った庭を通りふたりは彼女につづいて玄関に向かった。
彼女は手探りで玄関の鍵を取り出して扉を開けふたりを通すために後ろに下がった。
ハリーは鼻にしわを寄せながら彼女の前をそっと通り過ぎ透明マントを脱いだ。
彼はすぐそばにいたから、年老いた彼女のかろうじて彼の胸に届く程度の背丈を実感した。
彼女の瞳は白内障のために濁りしわだらけの薄い皮膚に埋もれた窪みのようだった。
加齢臭、埃、汚れた衣服、食べ散らかして腐りかけた食料いろんな悪臭が漂う家の中。
彼女が黒いショールをはずすと、頭皮が透けて見えるほど白髪はまばらにしか残っていなかった。
冷たい金属を通して脈動が感じられたので彼はロケットを身につけていたのを思い出した。
バチルダは見てもいないのにハーマイオニーを脇へ押しやり足を引きずりながら居間へと姿を消した。
だいじょうぶだよ 励ますように言ったハリーは先に立って隣の部屋へ向かった。
厚く積もった埃を踏みしめながら、ハリーはじめじめしたカビの臭いを感じた。
バチルダの様子を見に来た人がこの家に一番最後に訪れたのはいつだったんだろうとハリーは思った。
ハリーが最後に灯したローソクはたくさんの写真とともにタンスの上にあった。
バチルダが不器用に丸太を火にくべている間にテルジオ（拭き取れ）とハリーはつぶやいた。
埃が消えるとすぐ、大きくて装飾を施された半ダース以上のフレームの写真がなくなっていることに気がついた。
アルバス・ダンブルドアの人生と嘘の中で十代のダンブルドアと腕を組んでいた。
バチルダは部屋の中央に立ち彼女のためにハーマイオニーが火を起こすのを見ていた。
ハリーは繰り返しながら写真を手に持ち急に燃え上がった暖炉の明かりにかざした。
この写真だよ、ハーマイオニー、あの泥棒なんだ、グレゴロヴィッチから何か盗んだやつ。
彼女は、まず最初にハリーを指差し、つぎに彼女自身をそして、天井を指差す動作を繰り返した。
ハーマイオニー、彼女は僕と一緒に二階に行きたいんだよ いいわよ、行きましょうとハーマイオニー。
うん、そう思うよ 白濁した瞳を見下ろしながら自分に言い聞かせるようにハリーが言った。
わかったわ、でも急いでね、ハリー 案内してくださいハリーがバチルダに言った。
ゆっくり、少しあえぎながら彼女は踊り場まで登りつめるとすぐに右を向き、天井の低い寝室に彼を導いた。
ハリーは訊ねたが、彼女はハリーの杖の明かりに気をとられているように見えた。
年老いた体が崩れるように倒れ彼女の首のあった場所から巨大な蛇が、かま首を持ち上げていた。
杖先の明かりは円を描いて向きを変え、目がくらむほど部屋中を照らして消えてしまった。
尻尾の強烈な一撃を上腹部に受けて息ができなくなった彼は鏡台の上にのけぞりながら倒れてしまった。
かがんで杖をひっつかんだが尻尾がのた打ち回り、もう部屋は蛇の独壇場だった。
ハーマイオニーはどこにいるかわからず、ハリーは一瞬最悪な結果を想像した。
その拍子に蛇に顔をひどく叩かれたハリー、 とぐろをきっちり巻いたまま天井に向かって蛇は飛んでいった。
ハリーのの傷跡は引き裂かれ、ハリーはヴォルデモートとなり、ハリーはたまらなく臭い寝室を横切った。
長く真っ白な手で窓の敷居を握り締め禿げ頭の男と小柄な女がもつれながら視界から消えるのを見た。
彼は激怒して叫び、その叫び声はハーマイオニーの悲鳴と混ざリ合ってこだました。
暗い庭を横切り・・クリスマスの鐘を鳴らす教会を越えて・・ ヴォルデモートの叫びはハリーの叫びだった。
マントのフードが見下ろせるほどに近付くとペイントした顔に恐怖が浮かぶのが見えた。
だが、無意味だ・・・まったく、無意味だ・・・ 新しくできた通りの暗い部分に沿って彼は歩いた。
杖をソファの上に放り投げ、背伸びをして、あくびをしながら・・・ 門の戸は押しただけで少し軋んで開いた。
ヴォルデモートの白い手は外套の中で杖を取り出し、ドアを指し、吹き飛ばした。
とても簡単だ、簡単すぎる、ジェームズは杖を持ってもいなかった・・・ リリー、ハリーを連れて逃げろ。
だが、いつものように賢明な彼女なら・・ いずれにせよ、懸念はない・・・彼は階段を登った。
急いで積み上げたイスや箱にむけて緩慢な動作で杖を振った・・・ その子を抱いて彼女は立っていた。
やめろ・・・ 最大の敗北の記憶に浸って、彼はバチルダ家の壊れた窓に立っていた。
静けさと寒さ、テント地の天井を通してさしてくる鈍い光、夜明けが近いとわかった。
数時間よ、もうすぐ朝よ えーと、僕はずっと・・・なんだって、気を失ってた。
あなたは叫んで呻いて・・・いろいろよ ハリーを不安な気分にさせる声音で彼女は付け加えた。
あれは張り付いていたの、あなたの胸にね、跡が付いてるのよ、ごめんなさい。
違うよ、彼女が蛇だったんだ・・っていうか、蛇が彼女だったんだ・・・最初からずっと な・なんですって。
・・・彼女は、彼女は蛇に変身したんだ、そして襲ってきたんだ 彼は咬まれたあとを見下ろした。
ハーマイオニー 彼女は唇をかんでいた、そして、彼女の目から涙があふれた。
恐怖と心配のために彼は的確な判断ができなくなって意識がぼんやりしていた。
脆弱な魔法さえもハリーの杖には負担だったのかまたふたつに折れてしまった。
な・直す方法を見つけなくちゃ ハリー、無理だと思うわとハーマイオニー、涙が頬を流れていた。
彼女に命を助けて貰った恩を感じながらも、ぽっかりと胸に穴が開いたようだった。
彼は今まで何度も大怪我をしてきたけれど、今程自分を弱く感じたことはなかった。
あの杖は、方位磁針の針のように勝手に回転し、敵に向かって金色の炎を放ってくれた。
兄弟杖の芯の守りも失った今、初めてハリーは自分がどれだけあの杖を頼みにしていたか思い知るのだった。
ポーチは今や、壊れたり、これ以上持っていても役に立たない物で一杯だった。
彼らは本当に死にものぐるいでゴドリック・ホロウには答えがあると自分達に言い聞かせていた。
何も説明されず、何もただでは与えられず、彼らには剣もなく、今やハリーには杖もなかった。
当然、私はあの子を気の毒なアルバスに紹介したよ、 彼は同じ年頃の仲間をなくして寂しがっていたからね。
それはアルバス・ダンブルドアが、真夜中にゲラート・グリンデルヴァルドに宛てて送ったものだった。
でも文句を言うつもりはないよ、君が退学にならなかったら僕らが出会うことは決してなかったのだからね。
ダンブルドアを、マグル生まれの最高のチャンピオンと目していた人々にとって、何という衝撃であろう。
グリンデルヴァルドに、もう彼の計画にこれ以上関わりたくないと言ったのだろうか。
それは可哀想な小さなアリアナの死だと、私は思うよ、そのせいだととバチルダは言う。
それで、すっかり取り乱して私の家に戻ってきて、明日実家に帰りたいと私に言ったんだ。
アバフォースはアルバスを責めた、 そういうひどい状況に置かれた人間がそうするであろう風にね。
でも、アバフォースは普段からちょっといかれた口の聞き方をしていたけれどね、可哀想な子だよ。
まあいずれにせよ、葬式でアルバスの鼻を折ったのは褒められた行為じゃなかった。
なぜ、厳密な意味で、アバフォース・ダンブルドアは妹の死のことでアルバスを責めたのか。
それは、"バティー" の見せかけ通り、単なる深い哀しみのほとばしりだったのだろうか。
かつて出会えたことをあんなにも喜んだ男を捕らえるために、ダンブルドアはいやいや出発したのだろうか。
しかしハリーはダンブルドアがグリンデルヴァルドに宛てた手紙のことが許せない。
彼は自分の怒りを彼女にぶちまけたくなかった、しかし声音を平静に 保つのは難しかった。
でもハリー、彼のお母さんは亡くなったばかりで、彼はひとりで家にこもって－－ ひとり。
弟も妹も一緒にいた、彼が監禁し続けたスクイブの妹が --- 私は信じないわハーマイオニーが言った。
彼の声は人気のない丘の上を響き渡り、数羽の黒ウタドリが鳴きながら真珠色の空に舞い上がった。
彼が誰を愛していたか僕は知らない、ハーマイオニー、でも決して僕じゃなかった。
ハリーは、雪の上に落としてしまっていたハーマイオニーの杖を拾い上げ、テントの入口に座り直した。
とうとう彼は起きだして、テントの入口に座って杖灯りで魔法の歴史を読んでいるハーマイオニーに合流した。
雪は激しく降り、彼女は "翌早朝に荷物をまとめて移動しよう" というハリーの申し出にほっとした。
もっと覆いのある場所に移動しましょう彼女はパジャマの上にスエットシャツを着込み、ふるえながら同意した。
ハリーはセーターを着込む途中で動作を止め、テーブルの上でじっと動かないスニーコスコープを見やった。
木立を見回しながらたずねるハリーにディーンの森よと答えるハーマイオニー。
ここでも木の枝に雪が積もり非常に寒かったが、風だけはさけることができた。
ハーマイオニーがいる事が彼の何よりの支えだと実感せずにはいられなかった。
例え世界中がハリーの敵だとしてもハーマイオニーだけはハリーの味方でいてくれるだろう。
二晩ほとんど眠れなかった後で、ハリーの神経はいつもよりずっとピリピリしていた。
夜になると、ハーマイオニーの申し出を断わりハリーがテントの見張りについた。
テントの入口にクッションを持ち出し、持っているだけのセーターをすべて着込んでも、まだ凍えた。
真っ暗闇の中、はたして自分の指が見える のかと、 片手を顔の前にかざした時、それは起きた。
その存在の不可思議さのせいではなく、その説明し難い見覚えのある感じ のせいだった。
ハーマイオニーに大声で呼び掛けたいと思っていた、さっきまでの気持ちは、消え失せていた。
彼女は彼に、ただ彼だけに会いに来たのだと、ハリーには自分の命を賭けてもいいくらいに解っていた。
凍った池に視線を戻し、自分が何をしなければならないかに思いが至ると、高揚した気分は変化した。
近くでふくろうの鳴き声が聞こえ、ハリーは一瞬ヘドウィグを思い出し胸が痛む。
幸い池はそんなに深くないが、剣に手をのばすためには全身を水に沈めなければならず、しばし躊躇する。
息詰まってえずきながら、彼は自分が雪の上にうつぶせに横たわっていることに気付く。
誰かが近くにいて、あえいだり咳き込んだりしながら、よろよろと歩き回っている。
ただ震える手を上げて首を探ると、食い込んでいたロケットの鎖がないのに気付いた。
片手にグリフィンドールの剣を持ち、もう一方の手に鎖の切れたホークラックスをぶら下げていた。
いったい、なんだってホークラックスの鎖をつかんでハリーに示しながらロンが言った。
歯をがちがちさせながら、絞め殺されかけたせいで普段より弱々しい声で、ハリーは聞いた。
ああ、そうだ、これを取ってきた彼は付け足しのように言って、ハリーによく見せようと差し出した。
それで、朝を待つ間ひと眠りしようと思っていた時に、あの雌鹿が現れたんだ、そしてそれを君が追ってた。
パトローナスを出した人物が誰であったにせよ、その人があそこに置いたに違いないよ 剣が本物だと思うか。
ホークラックスが剣の存在を察知し、ハリーにとり憑くより殺そうとしたことを、ハリーは知っていた。
ハリーには、雌鹿が敵でないと直感的にわかったように、これはロンがするべき仕事だとわかっていた。
ナギニと邂逅したおかげで、パーセルタング（蛇語）で命じればいいのだというひらめきを得たのだ。
でも君やハーマイオニーよりも、そいつは俺にひどく影響するんだ、くだらないことばっかり考えさせるんだよ。
また、そのくそいまいましい奴を身に付け直さなくちゃならなくて － 俺には出来ないよ、ハリー。
君が剣を取り出したんだ、それを使うべきなのは君なんだって、僕にはわかってる。
ロンはごくりと息を飲み、そして、彼の高い鼻で激しく呼吸しながら、岩の方へ戻ってきた。
ハリーは今にもロケットの窓から血が吹き出すのを想像しながら、しっかりと身構える。
お前の望みは全て実現しうる、しかしお前の恐怖もまた実現しうる ・・・ ” 突き刺せ。
彼の声は周囲の木立にこだまし、剣の切っ先は震え、そしてロンはリドルの目を覗き込 んだ。
ハリーには、彼の握った手の中でロケットが震え、次に起こることを恐れてい るのが感じられた。
ロンはまだ剣を高く掲げたままで、彼がそうしている内に、リドルの目がぎらりと深紅に輝いた。
ロンはショックで悲鳴をあげ後ずさり、二人の姿はロケットから咲きのぼった。
彼女は本物のハーマイオニーよりずっと美しくて、それでもなおずっと恐ろしかった。
彼の目は見開かれ、その目にリドル － ハリーとリドル －ハーマイオニーの姿が映っていた。
彼らの髪は炎のように巻き上がり、彼らの目は赤く輝き、彼らの声は邪悪なデュエットとなって響いた。
ロンは彼の方を見た、そしてハリーは彼の目の中に深紅の痕跡を見たような気がした。
ハリーはとっさに身をかわし、金属がガチャンと鳴る音がし、長く延々と続く悲鳴が響いた。
ハリーは壊れたロケットをポケットにしまうと、ロンの傍らにひさまずき、彼の肩にそっと手を回した。
ハリーは立ち上がると、ロンの巨大なリュックサックが転がっている場所へと歩いていった。
まるで充分にひどい言葉が彼に襲い掛かってきて自分をなじるのを望んでいるかのように。
その手のことってのは、実際よりもかっこよく聞こえるものなんだよとハリーは言った。
もう何年も君にそう伝えようとしてきたけどな 彼らは同時に歩み寄り抱き合った。
今僕らがしなきゃいけないことは、もう一回テントを見つけることだ でも、それは難しくなかった。
雌鹿の後を追って歩いた道程は長かったが、ロンと一緒にいる今、それは驚く程短かった。
ハリーは興奮して急いでテントに入ったが、ロンは後ろでぐず ぐずしていた。
ただ一つの灯りである、床に置かれた器の中のブルーベル色の炎が、ちらちら揺らめいていた。
彼女はかすかに身をよじった、そしてすぐに起き上がり、顔にかかった髪を払いのけた。
ハーマイオニーは寝台を抜け出し、目を彼の青ざめた顔に注ぎながら、夢遊病者のようにロンの方へと向かった。
ハーマイオニーは彼に向かって身を投げ出し、そして、彼女の手の届くところ全てにパンチを食らわせ始めた。
彼女が今にもハリーに飛びかかって手から杖をもぎとりそうだったので、ハリーは本能的に反応した。
見えない防御壁がロンとハーマイオニーの間に噴出し、その勢いで彼女は後ろの床に吹っ飛ばされた。
ロンは助けを求めてハリーに目をやったのでハリーは後ろからハーマイオニーを抱きしめた。
彼女の声は今やあまりにもかん高く、すぐに聞き分けられるのはコウモリくらいのものだった。
ハーマイオニーは椅子にどっかと座り、手も足もがっちり組んで何年もほどきそ うになかった。
そこら中にいるんだ、マグル生まれや血を裏切る者たちを一斉検挙して金を稼いでいるごろつきだよ。
ハーマイオニーは、彼女が誰かを傷つけようとする時に採用する高慢な声色で 言った。
一方、私たちはゴドリック・ホロウに行って、そこで何があったんだったかしら ね、ハリー。
それがわかれば、これ以上私たちが会いたくない誰かに訪問されずに済むよう手を打てるから。
ロンは彼女をにらみつけ、そしてジーンズのポケットから小さな銀色の物体を取り出した。
これだよ それはダンブルドアがロンにくれた "灯消しライター" だった。
と、いぶかしむハーマイオニーに、ロンは、ポケットに入っていた灯消しライターか ら聞こえた、と答える。
灯消しライターを取り出して、クリックすると、部屋の灯りが消えたが、窓の外に別の灯りが現れた。
確信したロンは荷物をリュックにまとめ、庭にでると、光がロンを待っていた。
それは小屋の裏にロンを導くと、 すっとロンの心臓の辺りに入ってしまった。
二晩そこにいたわ、そして二日目の夜に、誰かが暗闇の中を動き回って大声をあげてた気がずっとしてた。
保護呪文のせいでハリー達の姿を見ることも声を聞くこともできなかったが、そこに いると確信していた。
最後には、テントを畳み移動する時に姿を現すであろう二人を、寝袋に入って待っていたのだ。
ハーマイオニーはすっかり集中して手足を組んだままでいることを忘れてしまう。
ああ、それは － それは悲鳴をあげたよ半分ロンを見やりながらハリーは答えた。
ようやく安全になったと思い、ハリーはハーマイオニーの杖で防御呪文を解除し、ロンに向き直った。
私はまだ選択肢からそれをはずしてないわよ 毛布の下からハーマイオニーのくぐもった声が聞こえた。
ハリーはそっと外に出てこの緊張する退屈な見張りがちっとも苦でないのを感じていた。
別に謝ってもらわなくても結構よ 未だロンに対して冷たい態度をとるハーマイオニーの声も聞こえた。
貴方と私は喧嘩友達から抜けれなかったわ 喧嘩する程仲がいいって言うじゃないか。
いままでどれだけ私が悩んできたのか全然わかってないじゃない そんな事言うなよ。
さんざん喧嘩したけど、結局は仲直りしたじゃないか 本当に仲がいいなら、いつも喧嘩なんかしないわ。
それに本当に仲よく喧嘩してるなら仲睦まじいって言われると 思うのだけど うーん そうじゃない。
俺もそういう事が友達の時から出来る相手を探さなきゃならないんだ よな ・・・まぁ、その通りよ。
そして何より例え死の淵に手がかかっていようとも、それでも一緒にい たい。
今までの行動ってハーマイオニーに嫌われる為にしたようなものだったんだな。
今までのロンはそんな時はじっと自分の殻に閉じこもって何も出来ないでいたのに。
ハリーって あ、そう 貴方は周りを楽しませる事に長けているけど、女性に対しては不必要な事だと思うわ。
それと母性本能をくすぐるって言うけど、ちょっとした事でオロオロ、ソワソワしてる人には幻滅する。
ロンは、彼女の前では見た目後悔し続けているような様子で、不自然にきまじめな態度をとり続けて応じていた。
しかし、ロンはハリーと二人だけでいるときだけは、不謹慎にも上機嫌 だった。
ロケットを破壊したことに意を強くして、彼らは他のホークラックスがどこにあるかの話し合いにとりかかった。
午後遅く、彼とロンは再びハーマイオニーのいるところから逃れて、情報交換を続けた。
ロンは離れていた数週間の間、魔法界で見つけたことをすべてハリーに話した。
マグル生まれたちが魔法省から逃れるためにした沢山の絶望的な試みについて説明した後、彼はハリーに尋ねた。
君とハーマイオニーは”名前を言ってはいけないあの人”の名前を言うのをやめたじゃないか。
その名をあえて言うのは、 ダンブルドアのように彼に本気で勇ましく対抗する人たちだけだった。
ロンはハリーを横目で盗み見ながら言った、 彼は本物の剣を最後に持っていたんじゃない。
どちらにしても、彼のパトローナスは不死鳥で、牝鹿じゃない でも、パトローナスは変われるんじゃない。
ダンブルドアといえば、スキータが彼について何を書いたか聞いたことがある。
でも、それはダンブルドアを好いていない人たちにとっては笑い話みたいなものだよ。
彼はそのとき、とても若かったし・・・ 僕たちの年頃だ・・・ ハリーは言った。
その杖はハーマイオニーが恩着せがましく調べて、サンザシでできていると断を下したものだ。
新しい杖は、自分の腕の先に誰か他人の手を縫いつけたみたいに、ぎこちなく馴染まない感じがした。
他の番組は全部"例のあの人"の側で、魔法省の線に沿ってるんだけど、これは・・・ 聞くまで待って。
彼は、思いつく限りの言葉をつぶやきながら、ラジオの上を杖で軽くたたいた。
彼女は"アルバス ダンブルドアの人生と嘘"を彼の目の前にぐいと差し出した。
彼はダンブルドアがグリンデルワルドに書いた、ほっそりした傾き気味の筆跡の、本物の手紙の写真を見た。
ビクトールがそれはグリンデルワルドのマークだって言ってたのを知ってるわ。
それに、墓石に書かれた日付はグリンデルワルドが現れるずっと前のものだわ。
そう、私達はダンブルドアやグリンデルワルドにそれが何を意味しているのか 尋ねることはできないわ。
彼は彼女の激しい熱のこもった顔を見てから、考えながら周りの暗闇に目を移した。
僕たちはダンブルドアが秘密の印と手がかりを遺してくれたことを確かめるように心がけなくちゃね・・・。
僕はハーマイオニーが正しいと思うし、ラブグッドに会いに行くべきだと思うよ。
クィブラー誌はずっと君を支持してきたし、君を助けるようにみんなに呼びかけ続けてた。
でも､もしそうなら、ダンブルドアは死ぬ前に僕にそれについて話したはずだろ。
もしかして・・・、もしかしてあなたが自分で見つける必要のある何かなのかも。
ラブグッドに会いに行くのに賛成の人・・・ ハーマイオニーの手が上がるよりも前に彼の手が高く上がった。
その心配そうな目を見てハリーはハーマイオニーがいかにハリーの機嫌を気にしているかが分かった。
正確にはどこか知らないけど､ママとパパが彼らのことを話すときは丘の方を指さすんだ。
ハーマイオニーの事を気にしすぎだよ 将来出会う恋人の為の予行演習さ ロンが明るく言った。
その丘からは、オッタリー セントキャッチポールの村を見事に見渡すことができた。
僕が家に帰って、君たちを捨ててきたことを家族にすっかり話そうとしたと思う。
あぁ、フレッドとジョージは大いに関心を持っただろうし、ジニーはちゃんと分かってくれただろうけどね。
彼は僕がしたことを聞いて感心はしなかったけど、とやかく言うことはなかったよ。
ビルはママに、彼とフラーは自分たちだけで過ごしたいからクリスマスには家に帰らないって伝えた。
彼らは数時間歩いたが、ハリーはハーマイオニーがしつこく言うので透明マントをかぶって隠れていた。
人が住んでいないいくつもの低い丘に囲まれてひとつの廃屋らしき小屋があった。
ゼラニウムを窓枠に置いた、こざっぱりした小さな台所を窓越しにじっと見ながら、ハーマイオニーは言った。
それは大きな黒い円柱で、背後にはぼんやりとした月が午後の空にかかっていた。
ちなみに、詐欺師という意味もある) ロンの足が一番長く、彼は丘の頂上に最初に着いた。
曲がりくねった小道が正面玄関に続いていて、そこにはいろいろな奇妙な植物がはびこっていた。
ハリーはスナーガルフがあるように思えたので、そのしなびた切り株を遠巻きにして進んだ。
頭を少し押しつぶされた鷹のような小さなフクロウが、その枝から彼らをじっと見つめていた。
彼は彼女の提案にしたがい、ビーズのバッグにしまうように彼女にマントを手渡した。
そのドアは鉄の飾り釘が打ってあり、ワシのような形のノッカーがついていた。
これと比べると、ゼノフィリウスはビルとフラーの結婚式ではバリッとめかし込んでいたのだ。
それからロンを、そして最後にハリーを見たとき、彼の口は完全におかしなＯの形に開いた。
彼らが敷居をまたぐとほぼ同時に、背後でゼノフィリウスがドアをバタンと閉めた。
彼らはハリーが今までに見たこともないような、とても変わった台所に立っていた。
上に上がった方がいい･･･ ゼノフィリウスがまだとても落ち着かない様子で言った。
その部屋は、小さくて完全に丸いとはいえ、どこか 必要の部屋 に似ていた。
何百年も隠されたものたちだらけの巨大な迷路に自ら変身する必要の部屋では、忘れられない出来事が起きた。
そのような騒音を出しているのは、魔法で動く歯車と車輪で覆われた木製の物体だった。
しかし、ハリーがしゃべる前に、ハーマイオニーが動揺した小さい叫びをあげた。
その角はユニコーンのものとは似ておらず、壁に据え付けられていて、部屋の中に数フィート突き出 ていた。
その角は何にでも穴をあけることができ、それが当たるものは何でも爆破する液体を含んでいる。
彼はらせん階段の下の方にに消え、彼らは玄関のドアが開き、そして閉じる音を聞いた。
彼はたぶん、もし僕がここにいることを死食い人が知ったら彼ら父娘がどうなってしまうかを心配してるんだよ。
他のみんなにあなたを助けるように言っていながら、彼自身はこっそり逃げるなんて。
彼らのはるか下の丘のふもとを、細いきらきら輝くリボンのように、小川が流れているのが彼に見えた。
彼は向きを変えて窓を離れたが、散らかり曲がったサイドボードの上にある他の奇妙な物体に目が行った。
玄関のドアが閉じる音が聞こえて、一瞬後にゼノフィリウスがらせん階段を上って部屋に戻ってきた。
彼は盆をハーマイオニーの腕に押しつけて胸像の脇にいるハリーに近づきながら言った。
ビートジュースのように濃い紫色をした飲み物をつぎ始めながら、彼は付け加えた。
ルーナはボトム橋の向こうにいるんだが、彼女は君たちが来たことでたいそう興奮しているよ。
彼は肘掛け椅子からぐらぐらする書類の山をのけながら、ウェリントンブーツをはいた足を組んで腰掛けた。
あなたがビルとフラーの結婚式のときに首に巻いて付けていたシンボルのことなんです、ラブグッドさん。
その証拠に、君の兄さんの結婚式に出席していた、あの馬鹿な若者は彼はロンにうなずきかけた。
私が有名な闇の魔術使いのシンボルを見せびらかしていると言って、私に襲い掛かってきおった。
彼は、角砂糖を幾つかガーディルートの煎じ液に入れてかき混ぜ、少し飲んだ。
よし、よし、ミスター ポッター、全ては "三人の兄弟の物語" から始まるのだよ。
・・・ どこかに本があるんだが ・・・ 彼は羊皮紙や本の山など、部屋の中のものを漠然と見回した。
彼女が本を開くと、ハリーは自分達が調べているシンボルがそのページの先頭にあることに気付いた。
たそがれ時のことでした－ 真夜中、って、うちのママはそう話して聞かせてたよロンが言った。
ああ、だって実際僕らの生活にはもうちょっと恐怖が必要だもんな ハリーは口がすべるのを止められなかった。
彼らが橋を半分まで渡った時、フードをかぶった誰かに道をふさがれていることに気付きました。
持ち主のためにどんな決闘にも勝利する杖、"死" を征服した魔法使いにふさわしい杖です。
一番若い弟は、兄弟の中で一番つつましやかで賢く、そして "死" を信用しておりませんでした。
そこで彼は、"死" に後を追われることなく、この場から遠くへと去らせてくれる何かを望みました。
ここで、彼は死者を呼び戻す力を持った石を取り出し、手のひらの上で三度回しました。
しかし彼女は悲しげで冷たく、まるで一枚のヴェールで彼から隔てられているようでした。
ついには、二番目の兄はかなわぬ切望に気が狂い、彼女と本当に一緒になるために自ら命を絶ちました。
ゼノフィリウスは、彼女が読み終えたことに気付くのに、一瞬時間がかかったようだった。
彼は肘の所にあった散らかったテーブルから羽ペンを取り上げ、本の間から羊皮紙の切れ端を引っぱり出した。
透明マント そう締めくくると、直線と円を三角形で囲み、シンボルの図形を作った。
ああ、もちろんないさ腹立たしいほど自己満足げに、ゼノフィリウスは言った。
しかし、我々のうち、これらの事情を理解している者たちは気付いているのだよ。
でも、それじゃ ・・・ あなたが言っているのは ・・・ ハーマイオニーがゆっくりと言った。
ハリーには、彼女が自分の口調が疑わしげにならないよう細心の注意を払ってい るのがわかった。
これらの物 －これらの "秘宝" － が、現実に存在すると信じているということですか。
君は、私が思うに、知性がないわけではない、しかし痛々しいほど想像力が乏しい。
でも － あー、しかし "三番目の秘宝" は本物の透明マントなのだよ、ミス グレンジャー。
それらは最初は人を隠してくれるが、歳月と共に効力を失い、しまいには不透明になってしまう。
彼女とハリーとロンは、お互いに視線をかわし、ハリーには皆が同じことを考えているのがわかった。
正確に言って理路整然とした議論で彼ら全員を打ち負かしたかのように、ゼノフィリウスが言った。
あなたは私に －世界中の石を拾い上げて、それらを試してみろとでもおっしゃるんですか。
じゃあ、"ニワトコの杖" はハーマイオニーが口答えする前に、ハリーが急いで言った。
いかにして、ゴドロットが息子のヘリワードに杖を奪い取られ、 その後自宅の地下室で死んだかを。
彼女はゼノフィリウスに向かって顔をしかめてはいたが、異論は差し挟まな かった。
二人のどちらが実際にロキサスを打ち負かし、どちらが杖を奪ったか誰にわかるだろう。
ミスター ラブグッド、ペヴェレル一族は "死の秘宝" に何か関係がありますか。
ゼノフィリウスはそう言うと、椅子の上でいっそう背筋を伸ばし、目を丸くしてハーマイオニーを見た。
我々 "探求者" の多くは信じているのだ、 ペヴェレル一族が "秘宝" に関するもの全て － 全てを。
イグナトゥスの墓石に刻まれた "死の秘宝" の印こそ、決定的な証拠なのだよ。
もう一度窓に目をやってから彼は立ち上がり、トレイを持って螺旋階段へと向かった。
ハリーは、ゼノフィリウスが階下の台所で立ち働く音が聞こえるのを待ってから、話し始めた。
俺は、"さすが" 俺たちにしわしわ角のスノーカックを提示した男だ、と思うけどね。
ああ、あの物語は、単に子どもに教訓を教える時に話して聞かせる類いのものだろう。
いい子にして、自分のするべきことだけ気にしていれば大丈夫そう考えると ロンは付け加えた。
ハリーと私はマグルに育てられたのよ ハーマイオニーが憤慨したように彼に思い出させた。
そして、それは私たちの事をそうとう助けてくれたじゃない、気が付いてないなら言いますけど。
口さえしっかり閉じていれば － そうね、でも、あなたが口を "閉じていられる" かしら。
その表情が、愛おしいほど見なれたものだったので、ハリーとロンはお互いににんまりした。
ビンズ先生がそれらのことを話していたことがあったわ、でも －ああ、全部ナンセンスだわ。
自分の杖は他人のよりも大きくて優れてるって自慢したい 魔法使いがいるだけの話だわ。
何だって、じゃあそいつら全部が実は "死" が作った "ニワトコの杖" だってのか。
それはニワトコではなくヒイラギだった、そしてオリバンダーが作ったものだった。
ヴォルデモートが空を飛んで彼を追いかけたあの夜に、杖がどんなことをしたにせよ。
それに、もしそれが決して負けない杖だったら、どうして折れたりするだろう。
死者をよみがえらせる石については、他にも噂が山程あるなんてことはないんだろう。
そんなものがあるって自分に信じ込ませることができる人は、ミスター ラブグッド以外にはいないと思う。
俺はハリーのマントに慣れ過ぎて、それがどんなにいいものか改めて考えたこと がなかったよ。
今まで頭に浮かんだことがなかったけど、マントが古くなると魔法の効力が消えるって話を聞いたことがあるよ。
ハリーのはお父さんから引き継いだものだ、だから全くの新品ってわ けじゃない。
螺旋階段のところまで行くと、彼は何気なく上の階に目をやり、とたんに気が動転した。
美しい金の鎖のようなものが、絵の周囲を波打つように取り巻き、絵を 互いにつないでいた。
鎖は、実は、金色のインクで何千回もくり返し書かれた、ひとつの 言葉だった。
写真の中のルーナは、ハリーが現実で見てきたよりもずっと身なりがきちんとしているよう だった。
ベッドは冷たくよそよそしげで、何週間もそこで人が寝たことがないように見えた。
蜘蛛の巣がひとつ、血のように赤い空を横切って一番手前の窓にかかっていた。
しかし彼が答える前に、ゼノフィリウスが台所から上がってきて階段の一番上の段に辿り着いていた。
その瞬間、印刷機が大きな爆音を上げ、大量のクイブラー誌がテーブルクロスの下から床を横切って流れ出た。
ハーマイオニーは、杖をミスター ラブグッドに向けて構えたまま、かがんで雑誌を一冊拾い上げた。
だが、きっと奴らはあの子を私に返してくれるはずだ、もし私が － もし私が － ハリーを引き渡したら。
そこをどいてくれ、俺らは出ていく ゼノフィリウスは、百年もたった死人のように見えた。
そして突然ハリーの脳裏に、彼の母親が彼のベビーベッドの前で同じ動作をし ていた姿が浮かんだ。
彼は横ざまに飛び退くとロンとハーマイオニーを乱暴に押しやり、ゼノフィリウスが放った失神呪文を避けた。
材木の破片や紙や瓦礫があらゆる方向に飛び散る中、濃く白い塵の雲が視界をさえぎった。
ハリーは空中に飛ばされ床に叩き付けられ、雨のように降り注ぐ破片も見えないまま両手で頭を抱えた。
破れた羊皮紙のかけらが空中を漂い、印刷機の大部分は横ざまに倒れて台所へ続く階段の上部をふさいでいた。
先週言っただろうが、ラブグッド、我々は確実な情報以下のもののためには戻ってこないと。
デスイーターが吠え、爆音がゼノフィリウスの悲鳴をちりばめながら連発した。
そして彼は、何かが彼に覆いかかり、その影の中に彼の身を浸したような奇妙な感覚をおぼえた。
ここから逃げなきゃ 彼は、ゼノフィリウスが階段で立てる騒音にまぎれて、自分の身体を掘り起こし始めた。
いいわハーマイオニーが息をついた時、階段の上部をふさいでいた壊れた印刷機がゆれ始めた。
ハリー、私の手をしっかり握って、ロン、私の肩につかまって ハリーは左手を差し出した。
まず彼の顔に杖を向けてハーマイオニーは叫び、そして杖を足下の床に向けた。
ロンが、あえぎながら透明マントの下から姿を現し、マントをハリーに投げて返した。
ハーマイオニー、君は天才だよ、本当に天才だ、あそこから逃げだせたなんて信じられないよ。
だから、私たちが逃げる前にハリーをデスイーター達にちらっと見せたかったのよ。
彼らは、ルーナの父親がハリーをサポートしていたせいで、ルーナを誘拐したのよ。
もしあなたがハリーと一緒にいると知られたら、あなたの家族に何が起こるかしら。
うーん、もし奴らの言っていることが本当で、ルーナがまだ生きているとしたら － とロンが話し始めた。
たぶん収容者全員にラックスパートやナーグルのことを話 して聞かせてるよ。
間一髪で逃げ出した後とあって、寒くてカビ臭いテントが安全でなつかしいわが家のように思えた。
ストレスを感じている時に話をでっちあげるのは、君が思うよりめちゃくちゃ難しいんだよ。
ラブグッドのおやじは俺たちを引き止めておこうとして、ものすごいプレッシャーを感じてたんだ。
いいわ、私はそれが重要なことだとは思わないハーマイオニーがため息をついた。
たとえ彼が正直に話をしていたとしても、あんなナンセンスな話は今まで聞いたことがないわ。
ハリーの透明マントは － "三人の兄弟の物語" は作り話なのよハーマイオニーは強情に言った。
彼女は、その名前の周りにクオーテーションマークを指で描いてみせ、口調には皮肉が込められていた。
でも、二番目の兄はそれでも彼女を見ることも話しかけることもできたんだろう。
そして彼女がロンに目をやった時、ハリーにはそれが "恐怖" なのだと解った。
彼がそれを魔法省から来たやつの鼻先で振り回すのを見たよ、もう少しで彼の鼻を突きそうだった。
ハーマイオニーの目が突然大きく開き、ハリーは彼女が理解したことを見てとった。
おっどろいた － でもダンブルドアが壊してもまだちゃんと働くのかな － 働く。
ハーマイオニーは弾かれたように立ち上がり、いらいらと怒った様子を見せた。
しかし、ハリーの想像はどんどん突っ走り、ロンとハーマイオニーをはるか後方におきざりにした ・・・。
声が震え、彼は自分がどんな顔色をしているか感じられたが、構ってはいられなかった。
まるで新しい重大な真実への展望がそこら中で開けているような感じ だった。
その時、信じられないような発見の泉が新たに堰を切って噴き出し、 もう一つの恵みを彼に降り注いだ。
彼はそれを追っていたんだ 彼の口調の変化はロンとハーマイオニーをさらにおびえさせたようだった。
ハリーは二人のことを忘れてテントの入口まで行き、夜の闇に目をやって考え込んでいた。
ヴォルデモートは孤児院でマグルに育てられたのだから、三人の兄弟の物語を聞いたことはなかったはずだ。
テントに戻ると、二人が、ハリーが背を向けた時と同じ姿勢のままでいることにショックを受けた。
ハーマイオニーは手紙を持ったままで、ロンは彼女の横で少し心配そうな顔をしていた。
この数分間で、彼らがどれだけ遠くまで旅してしまったか、彼らは気付いていないんだろうか。
これなんだハリーは、彼の驚くような確信の輝きの中に、彼らを導き入れようとして言った。
ごめんなさい、でも、あなたはこのことを間違って理解していると思うわ、全部間違って。
でもそれはラブグッドのところに一緒に行くようあなたを説得するために言っただけなのよ。
あのシンボルは何の意味もなさないわ、"死の秘宝" のことは忘れてちょうだい。
横道にそれている余裕はないのよ － ハリーは彼女の言うことをほとんど聞いていなかった。
わかんないけど ・・・ つまり ・・・ ちょっとはつじつまが合うようなロンはぎごちなく言った。
たぶん ・・・ たぶん、俺らは "秘宝" 関係のことは忘れるべきだと 思う。
ハリーは、額の傷が痛んでヴォルデモートの考えを見せてくれればいいのに、と願った。
熱に浮かされたように "秘宝" のことを考えている間、彼女のことをすっかり忘れていた のだ。
彼女のことを救いだせさえしたら、でもあんなに大量のディメンターがいたら実質的に不可能だ。
今、彼は自分がリンボクの杖でパトローナスを出そうと試していなかったことに思い至った。
そして、"ニワトコの杖" への、決して負けない無敵の杖への渇望が、再びハリーを飲み込んだ ・・・。
彼はそれが起きると、ひとりきりになろうとしたが、見えるものは彼を失望させただけだった。
それはぼんやりとしていて、まるで焦点が合ったりはずれたりするように変化し続けていた。
現実のように見える映像に慣れていたハリーは、この変化に落ち着きを失った。
ロンは今や、他の二人を励まし発破をかけ、行動に移させる役割を果たしていた。
アッパー・フラグリー は魔法使いの村なんだ、彼はそこに住みたいと思ってたかもしれない。
こうして魔法使いの村にでかけ続けるうち、彼らはしばしばスナッチャーの姿を目にした。
あいつらの内の何人かはデスイーターと同じくらいタチが悪いと思われてるんだ。
俺を捕まえた連中はちょっと情けなかったけど、でもビルは、何人かは本当に危険だと考えてる。
ほとんど全部の番組が例のあの人の方針に従っ てる、 ただひとつポッターウォッチを除いてね。
俺もきっと最後にはみつけるさ ・・・ しかし、五月になってから、ようやっと幸運がロンに訪れた。
嬉しいことに、今夜はここにレギュラー投稿者の中の二人が加わってくれましたよ。
一方、Gaddley において、マグル一家五人が自宅で遺体となっているのが発見されました。
最後に、残念なことにゴドリック・ホロウでバチルダ・バグショットの遺体が発見されました。
ハリーの中の半分はもっと聞きたいと渇望していたが、もう半分は次に何が来るのか恐れていた。
外の世界とこんなにしっかり繋がったと感じるのは、ここしばらくの間で初めてのことだった。
マグルたちは大量の死傷者を出す被害を受けながら、この災難の原因が何であるかを知らないままでいます。
例えば、同じ通り沿いに住んでいるあらゆるマグルに保護呪文をかけるなどして。
ロンは話し始めようとしたが、ハーマイオニーが囁き声で彼の出鼻をくじいた。
なぜならそれは、新体制に抵抗している人々の士気に、致命的打撃を与えるだろうからね。
それでは、ルーピンは彼を許してくれたんだろうか、最後に会った時に彼に言った、あのひどいことを。
じゃあ、もしハリーがこれを聞いているとわかっていたら、君は彼になんて言いたい。
我々の心はいつも彼と共にある、と言いたいねそうルーピンは言うと、わずかにためらった。
そしてこう言いたい、自分の本能に従えと、それは優れていて、ほとんどの場合正しい。
ビルが教えてくれたんだけど、ルーピンはまたトンクスと暮らしてるんだってさ。
・・・ それでは、ハリー・ポッターへの忠誠ゆえに苦しんでいる友人たちの最新情報については。
彼はそこにある自分の小屋でハリー・ポッターを応援しようパーティーを主催していたらしいとのことです。
しかしながら、ハグリッドは勾留されるには至らず、現在の所逃走中であると、我々は信じています。
現在のような情勢においては、ハリー・ポッターを応援しようパーティーは賢明ではありませ ん。
フレッドだよ、と思うロンが言ってもっと近くに身を傾けると、双児のどちらかがこう言った。
謎めいた噂が流れる方が、実際に彼が姿を見せるより、より多くの恐怖を生み出すからね。
そうだな、あれだけの重労働をこなしてきた後で、ちょっとした休暇を取りたくならない奴がいるか。
俺は自分の口からこんなことを聞くなんて夢にも思わなかったが、でも安全第一だ。
いつ、再び放送できるか定かではありませんが、我々は必ず戻ってくると期待していて下さいね。
もし見つかってしまったら ・・・ そうだな、彼らは移動し続けているんじゃないかな。
放送が終わった今、ハリーの思考は再び、心の全てを飲み尽くす妄執に向けられた。
ハリー － よしてくれよ、ハーマイオニー、君は何でそんなに認めないって決めてるんだ。
ロンが叫び、弾かれたように立ち上がった時、テントの外で大きなピシッという音が響い た。
バンと音がして白光がほとばしり、締め付けられる痛みに何も見ることができなくなった。
重い足音が彼を取り巻く間、両手でおおった顔が、その下でみるみる腫れ上がってくるのが感じられた。
出てこい、ダニ野郎 誰だかわからない手が、ハリーを荒々しく地面に引きずり倒した。
まるで激しいアレルギー反応を起こしたかのように、固く腫れて盛り上がっていたのだ。
フェンリール・グレイバック、雇われて蛮行を働く見返りに、 死喰い人のローブの着用が許された人狼だった。
それじゃ、お前は穢れた血じゃないにしても、血を裏切る奴らの親戚というわけだな。
この娘がバーニーよりもうちっと早く、自分の名前を思い出すかも知れないからな。
奴らはその名をタブーにするという、闇の帝王に払われてしかるべき敬意を表さない。
ハリーはまだ半分盲目状態で、 腫れ上がった目のすきまからはほとんど何も見ることができなかった。
彼らをついに縛り上げて男が歩み去った後、 ハリーは他の囚われ人にささやいた。
奴らはスナッチャーで、 金を稼ぐためだけに、無断欠勤（欠席）者を探し出して売っているんだ。
鋲打ちされた一組のブーツがハリーの近くにやって来たと思うと、グレイバックがそう言っていた。
こいつらの名前がリストに載っているか、もうチェックしたか、スカビオール。
ダンブルドアが死んだ塔の屋上で嗅いだのと同じ臭いがした； 泥と汗、それに血の臭いだ。
彼らが無事にここから脱出できるような幸運、薄布のような幸運が巡ってきたのだろう か。
お前が真実を言っているのだとしたらだ、醜いの、魔法省に送られたところで怖くはないだろうな。
グレイバックがハーマイオニーの正面にかがみ込んで、ブーツを きしませる音が聞こえた。
彼自身の正常な心を保つということが、これほど重要だったことはか つてなかった。
汚らしい指が引っつれた傷に押しつけられ、 むかむかする息がハリーの鼻孔をふさいだ。
ハリーには、なぜグレイバックがヴォルデモートを召還しないのか、わかるように思えた。
この人狼は、利用されるべく迎え入れられた際に、死喰い人のローブの着用を許されたのだろう。
グレイバックがハリーの髪を拳一杯つかんで言った；ハリーは、彼の長く黄色い爪が頭皮に食い込むのを感じた。
彼は窓の隙間に身体を押し付けて通り抜け、個室らしい部屋の内側に、蒸気のように軽々と着地した。
ひとたびハリーがここにいると知った後、どのくらいの時間でヴォルデモートがここに到着するかは別問題だが。
ハリーは上の方にぼんやりとした白い影を見、アルピノの孔雀だ ということに気が付いた。
彼の内側でヴォルデモートの怒りが震え、ハリーの傷は苦痛ではち切れそうになった。
俺たちは“名前を言ってはならないお方”その人にお会いするためにここに来た。
こいつの顔が腫れ上がってんのはわかりますがよぅ、奥方様、けども、こいつは奴ですだ。
こいつが奴だっちゅうのは疑いねぇことで、それに俺たちはこいつの 杖もまた手に入れましただ。
ハリーは、ナルシッサ・マルフォイが彼の腫れ上がった顔をまじまじと観察しているのがわかった。
ハリーと他の捕虜達は、押され蹴られて広い石造りの階段を登り、肖像画の並んだ玄関（廊下）に入った。
ほとんど閉じられていたハリーの目を通じても、その部屋の広大さがわかった。
天井からクリスタルのシャンデリアが吊り下がり、深紫の壁にはさらに多くの肖像画が掛けられていた。
恐ろしいほどよく知った、ルシウス・マルフォイのものうげな声が、ハリーの耳に入ってきた。
グレイバックは、ハリーをシャンデリアの真下に立たせるため、再び捕虜達の向きを変えさせた。
ハリーは、暖炉の上の、複雑な渦巻飾りがほどこされた金色のフレームの、大きな鏡に面と向かっていた。
目の隙間を通して、グリモールド・プレイスを離れて以来、初めて自分自身の映った姿を見た。
後からドラコが近づいてきたが、それでもまだ、視線を交わすのを避けていた。
ドラコ、もし我々がポッターを闇の帝王にお渡しする者となれば、全てが許していただけるに違いな。
ところで、実際に彼を捕らえたのは誰か、忘れられないよう願いてぇものだな、ミスター・マルフォイ。
腫れたマスク状の顔のせいで、ハリーにはまるで檻の柵の間から見ているように感じられた。
彼らはこれが彼の物だと言っております、 彼女はサンザシの杖をじっと見つめていた。
万一、わたくし達が間違っていて、無益なことのために闇の帝王をここにお呼び出ししてしまったら。
ドラコ、彼を見てみるのだ、これはアーサー・ウィーズリーの息子じゃないかね、 名前は何だったか。
ベラトリックスが金切り声を上げ、ハリーだということをより理解するため後ずさりした。
ルシウスが言って、実際にベラトリックスの手首をつかみ、 彼女がその印に触れようとするのを防いだ。
義弟を振り解こうとまだ試み、自由な方の手でポケットの杖を探りながらベラトリックスが笑った。
お前の金をもらうがいい、汚らわしいハイエナめ、この私が金目当てでなど何をするというのだ。
彼女はもがくのをやめ、その暗い目をハリーには見えない何かに釘付けにしていた。
彼女の降伏に歓声を上げ、ルシウスはその手を振り払って彼自身の袖をはぎ取った。
それに触るんじゃないよ、もし今、闇の帝王がお見えになったら、私たち全員死んでしまうことになるのだから。
ハリーが知っているように、 彼女は並はずれた技量を持った上に、良心の呵責を感じることのない魔女だった。
ひざまずく姿勢を取らされ、腕を伸ばさせられたグレイバックを除いて彼ら全員、その場に崩れ落ちた。
彼女はグレイバックが力無く握りしめていた杖を取り上げながら、彼にささ やきかけた。
彼女を見つめるよう強制された彼にとって、口だけが彼に動かせる唯一のものだった。
彼女が杖を振り、人狼はジャンプしたが、用心し、彼女に接近しようとはしないようだった。
彼は肘掛け椅子の背後をうろつき、汚らしく曲がった爪でその背もたれを掴んでいた。
お前に奴らを始末する根性がないんだったら、私がするから中庭に残しておおき。
ナルシッサが激怒して言ったが、しかしベラトリックスが金切り声 を上げた。
彼女はグレイバックの杖を彼に投げ返すと、短い銀のナイフをローブの下から取り出した。
彼女は他の捕虜達からハーマイオニーを切り離して解放すると、彼女の髪を掴んで部屋の真ん中へ引きずった。
彼女があの娘にケリをつけたら、ちっとばかり俺にもいただけると思うんだがな。
ロンはわめき、のたうち回って彼らを互いに縛っているロープと格闘しはじめ、そのせいでハリーはよろめいた。
彼らの近くで身動きする物音がし、それからハリーは人影がより近くに移動してきたのを見た。
ハリーは、彼女がその結び目を解こうと、ロープの頑丈な繊維を突っついているのを感じた。
ロンはよりいっそう激しくもがき、錆び付いた釘がハリーの手首の上をつるりと滑った。
ディーンと、ほとんど意識を失いかけているように見えるゴブリンのグリップフックだ。
彼は他の人間たちに繋がれているロープのおかげでどうにか立っているように見えた。
ハリーは全くの破れかぶれで、首にかけていたハグリットのポーチを掴み、中をまさぐった。
ダンブルドアのスニッチを引っ張り出し、まだ知らぬ何かを期待して振ったが。
真っ二つに壊れたフェニックスの杖を振ってみたが、やはり杖は生きてはいなかった。
鏡のかけらが床にきらめきながら落ち、ハリーはそこに輝くように青い閃きを見た。
彼はその鏡のかけらをあちらこちらに傾けてみたが、この牢獄の壁や天井の他は何も映っていなかった。
さらに階上ではハーマイオニーがこれまでより一層ひどく絶叫していて、彼の隣のロンは大声でわめいていた。
ハリーは地下室を横切り、グリップフックが床の上に縮こまっているところにダッシュした。
マルフォイが杖を正面に突き出し、青白く決然とした様子で 中に入ってきた。
彼は小さなゴブリンの腕を掴むと、グリップフックを引きずって再び出て行った。
ドアがバタンと閉まったのとまったく同時に、大きな“バチッ”という音が地下室の内部にこだました。
ドビー、ルーナとディーンとミスター・オリバンダーを掴んで、彼らを連れていって欲しいんだ。
それならわしを殺すがいい、ヴォルデモートよ、わしは喜んで死を迎えようぞ。
もう一つ大きなバチッという音がして、ドビー、ルーナ、ディーンとオリバン ダーは消えた。
ハリーには、客間の人物達が地下室から他に物音がしないかどうか耳をすませているのがわかった。
それからドアの外側を誰かが階段を下ってくるのを聞きながら、彼らはドアの両側の壁に背中を押し付けた。
驚きつつ、手でワームテールの口をふさいだまま、身体をひねっ て自由になった。
彼もハリー同様、自分の手がしてしまったことに、ただショックを受けているようだった。
そして彼は、その弱みを見せた瞬間を埋め合わせるように、さらに力強くもがき続けた。
ワームテールのもう一方の手から杖をぐいと引っ張りながら、ロンがささやいた。
考える間もなく、ハリーはその手を引き戻そうとしたものの、止められはしなかった。
ペティグリューは膝から崩れ落ち、また同じ瞬間、頭上からはハーマイオニーの恐ろしい叫び声がした。
もし十分な理由なく彼を呼び戻したのならば、彼らはその報いを受けることになるだろう。
彼女の杖は空中に舞い上がり、ロンの後を疾走していたハリーがそれをキャッチした。
ベラトリックスが意識のないハーマイオニーを支え、その喉元に短い銀のナイフを突きつけていた。
ハリーはまだベラトリックスの杖を持ったまま、身体を まっすぐに起こした。
はるか遠くから暗く荒れ狂う海を越え、ヴォルデモートが空を飛んでいるのが感じられた。
全員とも上を向き、クリスタルのシャンデリアが揺らいでいるのを見るのに間に合った。
そして、きしり、不吉なチリンチリンという音とともに、それは落下しはじめた。
ロンが残骸の外へハーマイオニーを引っ張り出そうと飛びついた時、ハリーはチャンスを掴んだ。
小さなしもべ妖精が、震える指を昔の女主人に向け、部屋の中に小走りで入ってきた。
おぼろげながらも、 ヴォルデモートが彼らの所にやってくるまで、あとほんの一瞬しかないことを知った。
そして彼は、シャンデリアの下敷きになっているグリップフックを力一杯引っ張り出そうと屈んだ。
額の傷の痛みが彼を突き刺し、担いでいるゴブリンの体重が重くのしかかった。
ハリーは膝をついてドビーの手を放し、グリップフックをそっと地面に下ろそうと試みた。
ゴブリンが身動きしたので彼は言ったが、グリップフックはすすり泣くばかりだった。
彼もハリーも同時に、しもべ妖精のふくらんだ胸から突き出たナイフの銀色の柄を見下ろした。
ドビーのそばにひざまずいている彼の周りには、 ビル、フラー、ディーン、そしてルーナが集まっていた。
きちんと葬ってやりたい完全に自分を取り戻したハリーのはじめての言葉だった。
まもなく、ビルに教わった庭の端、低木の茂みに挟まれた場所に、ひとりで墓を掘る作 業に取りかかった。
彼は怒りにまかせて穴を掘り、手作業を味わい、魔法を使わないことに誇りを感じていた。
流れ落ちる汗、手にできたマメ、その全てが、命を救ってくれたエルフに対する捧げ物のように感じていた。
シリウスの死で悲嘆に暮れている時、ヴォルデモートはハリーに憑依できなかった。
あの時と同様に、ドビーを悼んでいる今、ヴォルデモートの思考はハリーの心のなかに侵入できない。
彼らは穴の中に飛び降りて、用意してきた鍬で、穴がじゅうぶんの深さになるまで一緒に黙々と掘り続けた。
ロンは墓の縁に腰掛けて自分の靴と靴下を脱いで、エルフのむき出 しの両足の上に置いた。
ディーンはウールの帽子を取り出して、ハリーが慎重にドビーの頭の上に置いて”コウモリ耳”をくるんだ。
彼の目を閉じてあげなくちゃ ハリーは暗闇の中をみんながやって来たことに気が付かなかった。
そのポケットからハリーには見覚えのある Skele-Gro の瓶が突き出していた。
ハーマイオニーは借りた部屋着にくるまっていたが、青ざめてフラフラしていた。
これで彼は眠れるわ ハリーは墓にエルフを横たえて、安らかに眠れるように小さな手足を整えた。
ダンブルドアの葬儀を思い出して、取り乱してはいけない と自分に言い聞かせていた。
金色の椅子が列を成し、魔法省の大臣が最前列に座り、ダンブルドアの業績の数々を読み上げた。
みんなのささやきは聞き取れなかったが、彼は背中を優しく叩かれるのを感じた。
彼らは全員とぼとぼと小屋に向かって戻り、ハリーはただ一人エルフのそばに残った。
一番大きな石を拾って、頭を休められる枕のようにドビーの頭の位置に置いた。
彼はすっかり忘れて、分からなくなっていて、もう誰の杖だったのかも思い出せない。
ハリーが再び立ち上がったとき ”自由なエルフ、ドビーここに眠る” と石に刻まれていた。
彼女がホグワーツにいたら、やつらに捕まる前に彼女を確保しなくちゃけなかった。
彼女も安全だと分かったわけだ彼はあたりを見回し、戸口にいるハリーに気がついた。
オリバンダーとグリップフックがじゅうぶん回復したらすぐに、我々もミュリエル家に移るんだ。
グリップフックの足は回復したよ、 フラーが Skele-Gro を飲ませたからね。
とても重要な ドビーの墓を掘っているときに達した決意によって、確信と信念に溢れた自分の声が耳に届いた。
手を洗ってくるよ まだ泥やドビーの血が付いている両手を見下ろながら、ハリーはビルに言った。
彼は海上に目を配り、そしてより近く、この夜明けはかつてないほどあらゆる出来事の核心に近づいたと感じた。
彼の傷あとはまだ痛み、ヴォルデモートも目的を達しようとしていることがわかった。
彼の本能はひとつのことを語り、彼の思考はまったく 違ったことを語っていた。
やがて、きれいになった手を見下ろし、彼が握り締めていた布を見て一瞬驚いた。
そうするうちに、傷あとが怒ったように脈打ちはじめ、心の中を閃光が走った。
水の上を飛ぶトンボの影のようにすぐに過ぎ去ったが、彼がとてもよく知っている建物の輪郭が浮かび上がった。
ふたりとも具合が悪くて疲れているし－ ごめんなさい心のこもらない言い方だった。
ビルあなたは最年長です、あなたはダンブルドアが僕たちに使命を残したのをご存知ですね。
最初にグリップフックと会うよ ビルは小さなゴブリンを抱えて現れ、ベッドの上にそっと横たえた。
ゴブリンの間でも、あんたは有名だからな ハリーとゴブリンは見つめ合い、値踏みをし合った。
頼みごとを持ちかける最も効果的な方法を決めようとしていると、ゴブリンが沈黙を破った。
あんたはエルフを葬ってやったな思いがけず深い憎しみのこもった声で言った。
あんたはワシをここへ運んで、ワシを助けた ええ、それを残念だとは思っていないですよね。
グリンゴッツの金庫室に入りたいんです ハリーはそれほど露骨に話すつもりはなかった。
ロンとハーマイオニーは、ハリーの気が違ってしまったのかというように凝視していた。
レストレンジ家の所有物だしね 彼はロンとハーマイオニーがびっくりして顔を見合しているのを見た。
だけど僕は自分のために財宝を手に入れるんじゃないんだ、個人的な利益のために持ち出すんじゃないんだよ。
個人的な利益を求めないことを信じられる魔法使いがおるとすればグリップフックがついに言った。
そんなことをされたことはないんじゃ、杖を持つ者からはな 杖を持つ者ハリーは繰り返した。
魔法使いとゴブリンの間で争われて来た あぁ、ゴブリンは杖がなくても魔法が使えるじゃないかロンが言った。
そうさ、ゴブリンたちも自分達の魔法を何ひとつ共有しようとしなかっただろロンが言った。
そして、私はゴブリンやエルフと全く同じように捜されているのよ、グリップフック。
彼女は話しながらガウンをずらして、ベラトリックスに切られた緋色のまばらな傷口をあらわにした。
私たちがもう何年もの間、エルフ達を自由にしたいと思っていたのを知ってた。
ハリーを見ていたのと同じ好奇心に満ちた視線で、ゴブリンはハーマイオニーを凝視していた。
ワシに嘘をつけと頼んだからな だけど、贋物の剣が金庫の中にある唯一のものというわけじゃないですよね。
ゴブリンは大きな頭を下げて、ドーム型の頭で感謝を示した後、短い脚を曲げた。
ワシが思うにビルとフラーのベッドの上でこれ見よがしに身体を安定させながら言った。
だが、その部屋を出る前に、 身を乗り出してゴブリンのそばにあったグリフィンドールの剣を手に取った。
ゴブリンは抗議をしなかったが、ドアを閉じる時にゴブリンの敵意に満ちた目をハリーは見た。
ベラトリックスは、僕らがもうあそこに行ってるんじゃないかと思って、恐怖に襲われてた。
オリバンダーに会う前に、ロンとハーマイオニーにグリンゴッツのことを理解してほしかった。
それと、忘れないで、アイツはベラトリックスと彼女の夫を信頼していたんだ。
アイツがよみがえった夜にそう言ったのを聞いたんだ ハリーは傷あとをこすった。
だけど、アイツはベラトリックスにそれがホークラックスだとは教えなかったと思う。
たぶん彼女には秘蔵の品だとか言ったんだろうな、で、彼女の金庫に保管するように頼んだんだろう。
ハグリッドが教えてくれたよ･･･ホグワーツ以外では、っ て ハリーが話し終えたとき、ロンが首を振った。
さぁ、今度はオリバンダーだ ロンとハーマイオニーは戸惑っていたが、感心したようだった。
ふたりは彼について狭い踊り場を抜け、ビルとフラーの部屋の反対側にあるドアをノックした。
ハリーは空いているベッドに腰を掛け、ロンとハーマイオニーもそばに掛けた。
恐怖で動揺しているのを感じた･･･けれども、グリップフックと最初に会うと選んだ時に決断していた。
気分が悪かったが平静を装って、首から提げた袋の中を探って、半分に折れてしまった杖を取り出した。
ミスター・オリバンダー、助けてほしいんです 何なりと言ってくれ弱々しく杖職人は言った。
そうだとも、かりにも、魔法使いであるならば、誰でも魔法を伝えることができる。
しかしながら、最良の結果を得るには、常に魔法使いと杖の間に最強の相性がなければならない。
しかし、勝ち取られた杖は通常、新しい所有者に屈服するだろう で、オレはこれを使うべきだよね。
ワームテールの杖をポケットから引っ張り出して、オリバンダーに手渡しながら言った。
ピーター・ペティグルーのために、無理に作らされた杖だ、誘拐されてすぐにな。
他の杖よりよく働くだろう そして、これは全ての杖に当てはまるんですよね。
いや、私は殺す必要があるとは言わなかったはずだ だけど、言い伝えがありますよねとハリー。
オリバンダーはしゃがれ声で話し、ロンとハーマイオニーに救いを求めて、哀願するような目つきをした。
アイツは我々の杖と杖の関連性を、いかにして克服するかをあなたに聞こうとしたとハリー。
わ・私には、知っていたこと、推測したことをしゃべるしか、選択の余地がなかった。
オリバンダーは、ハリーの知っていることの多さに震え上がり、動けなくなった。
ダーク・ロードはと、オリバンダーは押し殺した声で、怖がらせるような調子で言った。
僕らはマルフォイ家に君の杖をブラックソーンの杖を置いてきたじゃないか、ハーマイオニー。
やつらが杖をちゃんと調べて、最近かけられた呪文を再現したら、君の杖が僕の杖を壊したことがわかるんだよ。
もはや、ダーク・ロードは、君の杖を破壊するためだけに、エルダー・ワンドを捜し求めているのではない。
だが、ヴォルデモートの考えは、死の杖を手に入れて、正直なところ･･･恐るべき ハリーは突然思い出した。
あなたは･･･あなたは、この杖が実際に存在すると思っていらっしゃるんですね。
一時的に失われたり、隠されたりして、人前から姿を消していることもあった。
われわれ杖職人の、本分であるところの研究がなされ、不明瞭なものもあるが、多くの記述文書があるんだ。
信憑性が あるんだよ じゃあ、あなたは・・・あなたは、おとぎ話や伝説だとは考えていないのね。
だが、とても魅力的な代物だから、単に魔法使いの熱情をかきたてるという事実のせい かもしれない。
あなたは、例のあの人に、グレゴロビッチがエルダー・ワンドを持っていると言ったんですね。
だが、どうして－どうして君は－ 僕がどうして知っているかは、どうでもいいんですと、ハリー。
傷あとの焼けるような痛みに一瞬目を閉じると、たちまち、ホグズミードの表通りの光景が見えた。
デスリー・ハローズです 申し訳ないが、君が何を話しているのか分からんよ。
ハリーは落ちくぼんだ顔を覗き込み、オリバンダーが演技をしているのではないと思った。
全てを話してくださったことを感謝しています 彼はロンとハーマイオニーの先に立って階段を降りた。
前方にある、横たわるドビーを覆った赤っぽい土の塚へ、ハリーは歩いて戻った。
彼は近いうちに報われるだろう、なぜなら、自分の見解が正しかったことさえ、分かっていればよかったから。
彼は、ロンとハーマイオニーに説明するために、もうひと頑張りしなければならない。
立っている彼の姿と、夜明け前の暗闇に上下に揺れるランプとが、ハリーに は見えた。
やがて、彼の力が最強になった時、ダンブルドアは、彼を阻止できるのは自分しかいないと思った。
僕にホークラックスを手に入れさせたかった 無敵の杖だぞ、ハリーロンは呻いていた。
一人にしてくれ スネイプは会釈をすると後ずさりし、黒いマントを翻しながら小道を引き返した。
スネイプのためでも、また他の誰のためでもなく、確かめるために、彼は行こうとしていた。
彼は湧き上がる高揚感を抑え、破壊する決意に酔いしれて、生き返った気分だった。
顔色は透き通り、青ざめて落ちくぼんでいたが、保存状態はほとんど完璧だった。
杖を手にすると、先端から火花のシャワーが飛び、最後の所有者の亡骸の上できらめいた。
小さな家の中でも庭ででも、まどろむ大きな生き物の寝息のような、寄せては返す波の音を聞くことができた。
彼は続く数日間の多くの時間を、口実を作って人の多い家を抜け出したいと切望して過ごした。
ヴォルデモートと杖の入手を競わないという決断の重大さに、ハリーはまだおびえていた。
僕らがついにはシンボルの謎を解いて杖を手に入れることを、ダンブルドアが望んでいたんだったらどうする。
シンボルの意味を見破ることで、君が秘宝を手に入れるのにふさわしい存在になるんだったらどうしよう。
ハリー、それどころかニワトコの杖の話が本当なら、一体どうやって例のあの人をやっつけろっていうんだ。
ヴォルデモートが墓を掘り起こすのを防ごうとしなかったということが全く気違い沙 汰だ思うことさえあった。
その決定にたどり着くまでの自分の思考の過程を思い起こすたびに、その根拠は頼りないものになっていった。
折に触れ、この家の下の崖にぶつかって砕ける波のように、ダンブルドアに対する怒りがこみ上げてきた。
分からない，彼の幽霊だったかも ダンブルドアは幽霊になって帰って来たりしないよハリーは言った。
今になってみると、ダンブルドアに関してはっきり言えることはあまりなかったが、これだけははっきり言えた。
閉められた真っ赤なカーテンは、開放的で明るい中と対照的に部屋の中を炎のように赤く染めていた。
ハリーは少しびっくりし、まごつきながらいくら欲しいの，お金ならあるよといった。
ほかのを金庫を開けたら、好きなものを持っていっていいよ 言うべきではない台詞だった。
下の居間の暖炉の前まで歩いていくと、ハリーはしかめ面をしながら考え込んだ。
だまされんなよ、彼に剣を渡すわけにはいかないよ でも本当かなあハリーがハーマイオニーに聞いた。
魔法使いの歴史っていうのは往々にして他の種族に対して行われたことに関してはいい加減に扱っているから。
彼が僕達の杖が欲しいなんて言い出さなかっただけ良かったよ ロン、小人が魔法使いを嫌うのは当たり前よ。
ハリーが窓の外のドビーの墓の方を見ると、ルーナが墓石の横でラベンダーの花をジャムの瓶に生けていた。
何か、他の同じくらい価値のあるものをあげるよりしょうがないわね すばらしい名案じゃない。
しかし、剣はホロクラックスを破壊するために無くてはならない重要な道具だ。
グリフィンドーがあの剣を盗んだのかもしれないと思うと、嫌な気持ちになった。
ゴドリック・グリフィンドールは彼にとって、純血崇拝のスリザリンを破ったマグル出身のヒーローだった。
グリップフックはひょっとしたら嘘をついてるんじゃないかなハリーは目を開けていった。
でもいつどういうタイミングで彼の手に剣を渡すかに ついては触れないようにする ロンがニヤニヤした。
ハリー・ポッター、もし協力したら、グリフィンドーの剣を渡してくれるのか。
それからグリップフックは 両手をパシッと合わせると では、始めようといった。
数日で片付くはずだった作業がずるずると延び、知らないうちに何週間もかかっていた。
ポリジュース液（変身する薬）が殆どなくなっていたという事 実もその一つだった。
本当にもう一人分しかないわハーマイオニーが泥のような液をランプの光に照らして傾けながらいった。
ハリーはグリップフックと過ごす時間が長くなるにつれて、その小人が嫌に思えてきた。
ハリーには他の二人も同じような気持ちだということは分かっていたが、誰も口には出さなかった。
まあ、いずれにしてもとフラーはコンロの上の誰の入った鍋に杖を向けながら続けた。
僕たちのこと気にしなくていいよ それでも彼女が納得しないと、ハリーは言った。
ロンとハーマイオニーと僕もここに居る必要はなくなるから えっ、どういう意味。
ここに居たらあなたたちは完全に安全なんだから そういう彼女はまるでウィーズリー夫人のように思えた。
フラーから逃げるチャンスばかりにハリーはカボチャジュースの入った器を二つ持って二人の後をついていった。
ムーンストーンとダイヤモンド知らないうちに部屋に入ってきたグリップフックが言った。
例のふくろうの注文の商売を叔母さんの家でやってるから、叔母さんも困ってるよ。
あれ、僕らが盗んだと思っていたらしい 彼女、かわいいわね、叔母さんフラーはそう言うと、杖を振った。
ロンはジノフィリアスを訪ねた時に見たあの馬鹿みたいな頭飾りを想像してい るのだろう。
そう、彼は失われたレイヴンクロウの頭飾り（diadem）を再現しようとしているの。
ビリーウイッグの翼をつけたのがよかったって 入り口の扉のところでバンという音がした。
グリップフックはスルスル とテーブルの下にもぐりそのまま部屋を出て行った。
俺はレーマス・ジョン・ルーピンだ ヒューヒューと鳴る風の向こうから声が聞こえた。
彼は起き上がると部屋の中を見渡して誰がいるの か確認してから大きな声で叫んだ。
おめでとう、なんと、赤ちゃんかロンがそんな言葉を初めて聞くかの様に言った。
ビル、ありがとうありがとう ビルがすかさず、みんなの杯にワインを注いで周り、みんなで乾杯をした。
髪の毛はほとんどないんだけど、出てきたときは黒くて、一時間のうちに茶色になったんだ。
アンドロメダがトンクスの髪も産まれたその日に色が変わっ たって言っていた ルーピンは杯を一気にあけた。
家の外では風がビュービューうなり、中では暖炉がパチパチと音を立てている。
ルピンが持ってきた嬉しい知らせは、皆にしばし自分たちが置かれた状況を忘 れさせた。
じゃさようなら 彼は別れの挨拶をすると微笑みながら荒れ模様の闇に向かって再び出て行った。
すごい名誉なことだぞ、おめでとうビルがいっしょにテーブルを片づけ食器をキッチンに運 びながらいった。
こんなに人が多いとなかなかそういう機会もなかったけど ビルが躊躇しながら言った。
ハリー、グリップフックに何を頼んでいて、見返りに何をあげると約束してるんだ。
小人にとっては正当で本物の持ち主というのはそれを作った者であって、それを買った者ではないんだ。
そして、小人が作ったものが魔法使いから魔法使いへと受け渡されるのが理解できない。
俺が思うに、最初に小人からそのものを買った人が死んだら、そのものは小人に返すべきだと信じているんだ。
グリンゴッツに忍びこむことよりも小人の約束を破ること の方がよっぽど危険だからね わかった。
いちばん小さな寝室の暖炉の上にある小さなガラスのビンの中には一本の長 い黒い髪の毛も入っている。
その毛はマルフォイ屋敷でハーマイオニーが着ていたセーターからとったものだ。
彼女の杖も使うわけだし、これじゃあ本物そっくりだねハリーはクルミの杖の方を見ながらいった。
なんか全然合わないの・・・まるで彼女の一部みたい ハーマイオニーは低い声でいった。
その杖が今まで何をやってきたか考えたら、演技するのに役に立つんじゃない。
すぐそばの壁に立てかけてあるグリフィンドーの剣でまっ二つにしてしまいたくなった。
その杖がハーマイオニーから借りた杖と同じぐらいう まく働いたのに驚いていた。
ハーマイオニー自身がベラトリックスからその杖を奪い取ったわけではないからだ。
ハリーは反射的にグリフィンドーの剣の柄を自分の方へ引き寄せたが、す ぐに後悔した。
ベラトリックス・レストレンジがグリップフックといっしょに芝生を横切って歩いてくる。
その姿を見ると本当はハーマイオニーだと分かっていてもハリーにはどうしようもない嫌悪感がこみ上げてきた。
ハリーよりも高い背、背中で波打つ長くて黒い髪、ハリを見る馬鹿にしたような目。
しかしいったん口を開くとその低いベラトリックスの声を通して話しかけて来たのはハーマイオニーだった。
こないだやったみたいにやってくれ よ ハーマイオニーはため息をつきながら作業を始めた。
一方ハりーとグリップフックはインビジビリティークロークに隠れていくことに なっている。
今は長くて波打つ髪、茶色い濃いひげ、そばかすはないし、分厚い眉毛、そして短くて太い鼻がついている。
ハーマイオニーはビーズのバッグから透明のマントを出すと、二人の上からかぶせた。
完璧ハーマイオニーはかがんでハリーの足元をチェックし何も見えない、行きましょうといった。
真っ暗の中に押しつぶされそうになるにつれ小人のつかまる手にいっそう力が 入った。
数秒後、ハリーの足は地面にふれ、目を開けると、チャーリング・クロスロードに立っていた。
奥で飲んでいた魔法使いが、ハーマイオニーを見ると、こそこそと裏に隠れた。
そうすると、すぐそこに門が開き、その向こうにダイアゴン横丁と呼ばれる玉石の敷かれた道が現れた。
あちこちの窓には、望ましくない者ナンバーワンと書かれた自分の顔のポスターが貼られていた。
数人のボロを纏った人が店の入り口に座っており、たまに通りかかる人に、ボソボソと物乞いをしていた。
その瞬間、バンという音とともに赤い閃光走り、男は後ろに飛び地面に転げ気を失った。
ダイアゴン横丁に足を踏み入れた瞬間にこれ以上目立ちようがないくらい目立ってしまった。
ハーマイオニーは一瞬このまま進むべきか、いったん退散して作戦を練り直すべきか考えた。
ハーマイオニーは背筋をしっかり伸ばすと精一杯馬鹿にしたような 調子でいった。
ハリーはハーマイオニーの横にこっそり寄ると彼女の耳に同じことを繰り返した。
いや、ただ挨拶しようとしただですよ、でももし気に障るようだったら・・・トラバースは冷たく言った。
い、いやそんなことないわ、トラバースとっさに、間違いをごまかす ようにハーマイオニーは言った。
杖を貸してくれたら証明して見せますだってとトラバースは女の声を真似して見せた。
あなたの杖は・・・ これは私の杖ハーマイオニーは冷たくいうと、杖を持ち上げた。
みんなロンにとっては全く架空の外国人になるのがもっとも安全だ ろうと思った。
ところで、こんな早い時間に、ダイアゴン横丁まで、あなたと、その・・・お友達は何をしに来られたのかな。
では行きましょうかトラバースはそういいながらハーマイオニーに向かって前に進むしぐさをした。
彼らは傾いた玉砂利の道を他の店を圧倒するように聳え立つ白いグリンゴッツに向かって歩き出した。
注意深いデスイーターと一緒に行動しなくてはいけないなんて最悪だとハリーは思った。
その棒は、隠す魔法や隠してある魔法的な物を検知するものだということをハリーは知っていた。
ハリーは咄嗟に守衛一人ずつに杖を向けてコンファンドーという呪文をこっそりと繰り返した。
守衛は一瞬ビクッとしたが、真っ直ぐ前を向いて歩いているトラバースは気がつかなかった。
あんた、いまチェックしたでしょとハーマイオニーは侮蔑に満ちたベラトリックスの声で言った。
銀で出来た扉には盗みに入ろうとするものに対する警告が詩 になって書かれていた。
長いカウンターの後ろの背の高い椅子に腰掛けた小人が、その日最初のお客さんを迎える。
ハーマイオニーはロンにその玄関について説明をするふりをしてトラバースを先に行かせた。
小人は手に持っていた金貨を横に置くと誰にともなくレプリカンと言うとトラバースに挨拶をした。
小人は明らかに驚いたようすで、あれまあ、レストレンジさん、き、き、今日はどんな御用でしょうといった。
わ、私はそんなものを要求されたことは今まで一度もないけどとハーマイオニーがいう。
小人はベラトリックスの杖を手に取り、念入りに調べると、ああ、新しい杖ですね、レストレンジさんと言った。
カウンターの向こうで年取った小人が手を打ち鳴らすと、若い小人が寄ってきた。
よーし、よーし、じゃあレストレンジさん、こちらへどうぞというと、小人は椅子から飛び降り視界から消えた。
ハリーが振り向くとトラバースはまだ同じ場所にボーとしたまま突っ立っている。
ハリーが杖を一振りすると、トラバースはおとなしく皆について扉をくぐり抜けた。
でも、うまくかかってないかもしれない、どうかなあ・・・ ハリーの頭にある光景が浮かんだ。
彼が初めて許されざる呪文（Unforgivable Curse）を使おうとしたときのことだ。
ボグロッドとクリップフックが前に座り、ハリー、ロン、ハーマイオニーが後ろに座った。
それから右へ左へぐるぐる回りながら迷路のようなトンネルをどんどん下がっていった。
ハリーにはレールの上をつっ走るカートのガタンゴトンという音以外には何も聞こえなかった。
デスイーターは誰が彼女の杖を奪ったか知っているわけだから、すぐに足がついてしまう。
彼らは、ハリーがグリンゴッツで今まできたことがないぐらい深いところまで到達していた。
ク、クッション・チャームとハーマイオニーはロンに引っ張り起こされながら言った。
ボグロッドの混乱したような表情は消え、落ち着いた礼儀正しい表情に戻った。
ドラゴンのうろこはあまり長く地下に閉じ込められていたせいか青白くカサカサになっている。
広げたらその洞窟一体になるであろう尖った翼は閉じて体にぴったりとくっついていた。
その恐ろしい頭をハリーたちに向けると、岩全体をブルブルと震わせるような吼え声を上げた。
皆どうしたら良いか分かっているだろグリップフックはハリー、ロン、ハーマイオニーに向かって言った。
この灼熱の剣による傷が、クランカーの音を怖がらせる原因であることは想像に難くはなかった。
ハリーはハッフルパフのカップがどんな形をしているのかロンとハーマイオニーに説明した。
ハリーがキョロキョロする間もなく入り口の方でガタンと音がして扉が再び現れ金庫の中は真っ暗になった。
ハリー、もしかしてこれがとハーマイオニーが言いかけ、突然ギャーッと悲鳴を上げた。
ハーマイオニーの手から宝石が散りばめられたカップが落ちていくのが見えた。
ここにあるものは何でも手でさわると焼けるように熱くなり、同時に数が増える。
今度はハリーのおかげで偽物のガレオン金貨がジャラジャラと床に散らばり、足を置く場所が殆ど無くなった。
しかも焼けるような金属が床いっぱいに散らかったせいで、金庫の中は焼却炉の中のように熱くなった。
ハリーの杖の光は盾を照らし、棚の上の小人の作った面を照らし、だんだん上に上がっていった。
必死のあまり、グリップフックが計画を立てている最中に言ったことを全く 忘れているようだ。
ハリーはそのルビーの柄を握ると、試しに剣の先で近くにあった瓶を触ってみた。
その為には、そこら辺の物をどけない事には・・・ ハーマイオニーは杖をハリーに向けると小さい声で言った。
レヴィコーパス ハリーは急に足首から空中に引っ張りあげられたような状態になり、鎧にぶつかった。
熱さに悲鳴を上げながら、ロン、ハーマイオニーと二人の小人はよろめき、他の宝物のなかに倒れ込んだ。
みんなどんどん増えてくる燃えるように熱い宝物の中に半分埋もれながらもがいた。
グリップフックはすでに見えなくなってしまい彼の長い指 先だけが見えている。
グリップフックはどんどん膨らむ真っ赤な物の山を避けるようにハリーの肩の上によじ登った。
しかしその瞬間、ハリーはグリップフックがハリーを全く信用していなかったと いうことに気がついた。
その瞬間、剣の柄の上に串刺しになっていた小さな金のカップが空中に放り出された。
その途端、焼けるように熱くなったカップが皮膚を焼き、痛みがハリーを襲った。
そして同時に、無数のハッフルパフのカップが彼の手から湧き出し、彼の上に雨あられのごとく振り注いだ。
続いて彼は上に手を伸ばして剣を取ろうとしたが、グリップフックはもうすでにいなかった。
彼は隙を見てハリーの肩から飛び降り、周りにいる小人たちの中に逃げ込むと、剣を振り回しながら、 泥棒だ。
みんな、こっちに来て、ここに上って ドラゴンはまだ自分が自由になったことに気がついていない。
うろこはスチールのように固く、ドラゴンは彼が乗っかっても感じないようだった。
ドラゴンが上体を起こし翼を広げると小人たちは悲鳴を上げながら飛び散った。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはトンネルに向かって飛んでいくドラゴンの背中にはりついていた。
ハリーとロンも彼女の真似をして穴を開ける魔法でどんどんトンネルを開いていった。
そして、ついに彼らは、魔法とドラゴンの凶暴な力を合わせて通路を破壊しながら、大理石の玄関に到達した。
急に旋回や宙返りをしようものなら、彼らは大きな背中にしがみついていられないだろうと、ハリーは思った。
さらに、どんどん高く昇り続け、ロンドンは、彼らの下で灰色と緑の地図を広げていた。
不可能に思えた脱出ができたことへの感謝の気持ちで、ハリーはいっぱいだった。
彼はドラゴンの首の上で身体を低く屈めて、金属のような鱗にしっかりとしがみついていた。
やけどで火膨れた肌の痛みを和らげる涼しい風、ドラゴンの翼は風車の羽根のように大気を撹拌していた。
ドラゴンは意図していないようだが、地下の牢獄から、可能な限り離れようとしていた。
だが、ドラゴンの背中から、どうやっていつ降りるのかという、尻込み込みしてしまう問題が残っていた。
グリンゴッツのゴブリン達は、どれだけ早くヴェラトリックスに知らせることができるんだろう。
彼らがホークラックスを探していることを・・・ ドラゴンは、涼しく新鮮な空気をほしがっていたらしい。
真下の海岸に帆を見かけたら、ドラゴンが広々とした海に向かって進んだら、彼はしばらく心配していた。
寒くて感覚を失っていたし、言うまでもなく猛烈に空腹で、のどが渇いていた。
ドラゴンの背中で、落ちないようにしっかり掴まっていたハリーは、全身が痛くなった。
それとも、落ちるのか ハリーが見下ろすと深い緑の山々と湖が、夕暮れでブロンズ色に染まって見えた。
低く、さらに低く、大きな螺旋形を描いて、ドラゴンは小さな湖の上を飛び、焦点を合わせているらしかった。
まさに、ハリーはドラゴンの広くて、たるんだ黄色い下腹部が着水したのを見た。
ロンとハーマイオニーが浮かび上がった時、湖の底から水の飛び散る音や喘ぐ声がして、ドラゴンは飛び立った。
びしょ濡れになり、喘ぎ、へとへとになった彼らは、滑りやすい草にドサッと倒れこんだ。
跪いていたゴブリンは転がって死に、見ていた魔法使い達は、怯えて散り散りに逃げた。
ベラトリックスとルシウス・マルフォイは、他の者を投げ飛ばして、われ先に逃げた。
彼の攻撃に翻弄された死者の中にただ一人、そして、彼らは視野を通り過ぎた。
彼の財宝、彼の安全装置、不老不死への頼みの綱・・・ 日記は破壊されてしまい、カップは盗まれてしまった。
彼の、彼自身にとって、最も重要で貴重なものが、襲撃されたか、損傷を受けたか。
事実、日記を破壊された時、彼は何も感じなかったが、感じるべき身体がなかったことに思い至った。
湖、小屋、そして、ホグワーツ・・・ ひとときの平穏に彼の激情が静まった。
また、ポッターやその他の者が、洞窟を知っただろうか、保護を理解できただろうか。
そして、ホグワーツは・・・・・・彼だけが在りかを知っているホークラックスは無事だ。
察知されずにポッターがホグズミードに入るのは不可能だ、言うまでもなく学校も。
彼らの愚かさと不注意を信用することが、いかに賢明でないかをわかっていなかったのか。
パーセルタングで呼び寄せると、滑るように彼に寄り添った蛇は、長い影のようだった。
夕暮れの湖の浅瀬に横たわった彼を、ロンとハーマイオニーが覗き 込んでいた。
あいつは知ってるんだよ、それで、他のホークラックスを調べに行くつもりなんだよ。
アイツは本気で怒った、怯えてもいた、どうして僕たちが知ったのかを理解できなかった。
数時間のうちには戻って来るだろうけど－ ホグワーツのどこにあるのか見たのか。
ハーマイオニーが叫んだとき、ロンはホークラックスを掴み、ハリーは透明マントをまたひっぱり出した。
ホグワーツにあるホークラックスを、安全じゃないと判断して動かしたらどうだろう。
学校のように、防御が張り巡らされているのを目にしたら、なんとかうまくやろう。
この、着地した瞬間、ロンとハーマイオニーを掴んでいた手を緩めたそのとき、それは起こった。
ヴォルデモートがカップを盗まれた時のような叫び声が空を裂き、ハリーのあらゆる神経をかけぬけた。
三本のほうきからフードをかぶった十人以上のデスイーターたちが、杖を掲げて通りに出てきた。
そのとき近くでギィと音がして、路地の左側でドアが開き、荒いしゃがれ声がした。
上の階に行ってマントをかぶって静かにしてろ背の高い人影はそう言うと、通りに出て行った。
お前らは私のところにディメンターを送ったんだから、私もパトローナスで返すに決まってるだろ う。
誰かが規則に違反して通りに出ていたんだ・・・ と，彼の仲間がバーテンに言った。
でも、まだお前がダークマークを押したりして、やつを呼んでいない事を願うよ。
やつが俺と俺の猫のためにわざわざ呼ばれて来たたと知ったら、たいそう喜ぶだろからな。
規則を破ったんだからな それに、俺のパブが閉鎖になったら、お前らの魔法の薬はどこへ持っていくんだ。
でも、今度外出禁止令を破ったら、こんなもんじゃすまないぞ デスイーターは通りに向かって戻っていった。
ハーマイオニーは安心してため息をつくと、透明マントから出て椅子に 座った。
女の子の写真が飾ってあって、その前に長方形の小さな鏡が立てかけてあった。
こんなところに来るなんて、いったい何考えてんだ バーテンダーは一人一人の顔を見ながら荒々しく言った。
ハリーは彼に近づいて長い灰色の髪の毛と髭の奥に隠れた顔を良く見ようとした。
その汚れたレンズの後ろにある目は、突き刺さるように鋭く鮮やかな青い色をしていた。
ベラトリックス・レストレンジに殺されて バーテンダーは表情を変えず、しばらくしてから言った。
あのエルフは気に入ってたのに 彼は皆に背を向けると杖でランプに火をつけた。
あなたは、アバーフォース（ダンブルドアの弟）ですね ハリーはバーテンダーの背中に向かって言った。
誰かが、雌鹿のパトローナスを送ってくれたんです そんな頭じゃデスイータの息子程度だな。
しばらくして、パンやチーズやはちみつ酒を持ってくると、暖炉の前のテーブルに並べた。
アバーフォースは彼らが食事をたっぷり食べ終え、ハリーとロンが椅子に眠そうにドスンと座ったときに言った。
夜陰にまぎれてはできない、もし誰かが暗いうちに戸外で動けばどうなるか聞いたろ。
夜明けまで待って、外出禁止令が解除されたら、元通りマントを着て歩いて出発できる。
私の兄のアルバスは，多くのことを望んでいた ･･･ アバーフォースは言った。
赤っぽい炎の光の中とは言え、ハーマイオニーの顔が赤くなったのははっきりしていた。
あのアホじじい ･･･ アバーフォースが蜂蜜酒をもう一口ぐいと呑みながらつぶやいた。
彼は何ヶ月も惑わされ続けたダンブルドアについての疑惑を述べる気にはならなかった。
アルバス・ダンブルドアによって彼に示された、曲がりくねった危険な道を歩き続けると決めたのだ。
それは、彼が知りたかったこと全部は話してもらえなかったということを甘受し、単に信じることだった。
そして、ハリーはアバーフォースが彼の考えていることを知っていて、そのために彼を見下していると思った。
そして、彼女が種明かしができないと知り、興奮して、幼いできそこないにそれをやめさせようとした。
ハーマイオニーの瞳は炉火の明かりに大きく映え、ロンは幾分うんざりした様子だった。
魔法は、彼女がそれをコントロールできないときに彼女から突然あふれ出した。
でお袋は死んだん だ ハリーは恐ろしいほどの哀れみと、嫌悪感を感じていた。
半分気の狂った妹が一日おきに家を吹き飛ばさないように注意してみて たって、賞はもらえないからな。
やっと兄貴は自分自身と同じぐらい賢く才能があって対等に話のできる人間に巡り合ったんだ。
ハーマイオニーの顔は涙に濡れ、ロンはほとんどアバーフォースと同じくらい血の気がなくなっていた。
彼はそれを聞かなければよかったと思い、自分の心からそれを消し去れれば いいのにと思った。
彼はそれを聞かなければよかったとロンとハーマイオニーはハリーをじっと見 つめた。
僕には分かる ･･･ ダンブルドアが泣きながら懇願しているのを思い出しながら、ハリーは言った。
もしあなたがそのとき彼を見ていたら、彼が自由だったなんて言わなかったで しょう。
アバーフォースは節くれ立ち血管の浮き出た手をじっと見ながら、静かに考えているようだった。
ポッター、兄が君に対して程には "より大きな善" に対して関心がないとどうして確信できるのかね。
君が、私の幼い妹と同じくらい "いなくてもいい存在”ではないとどうして確信できるんだ。
それは、ときには自分自身の安全を後回しにして考えなければならないことがあるからだ。
あなたのお兄さんは例のあの人ににとどめを刺す方法を知っていて、その知識を僕に伝えてくれました。
僕たちはホグワーツに潜り込む必要があるんです ･･･ ハリーが再び言った。
アリアナは微笑み、向きを変えて歩き去り、後ろに描かれた長いトンネルらしきものに入っていった。
小さな白い点が絵のトンネルの出口に再び現れ、アリアナが彼らの方に歩いて戻って来た。
その人物は彼女よりも背が高く、興奮した様子だが、足を引きずって歩いていた。
その髪はハリーが今までに見たものよりも長かったし、顔にいくつもの切り傷を負い、服は裂けて破れていた。
ふたつの人影はどんどん大きくなって、ついに彼らの頭と肩が肖像画いっぱいに広がった。
そのとき、すべてが壁から前に小さなドアのように開いて、本物のトンネルへの入口が露わになった。
だが、ネビルはロンとハーマイオニーを見つけて喜びの叫び声を上げ、お互いに抱き合った。
向こう側には滑らかな石段があって、まるで通路が長い間そこにあったように見えた。
アミカスのやつが教えてるのはいわゆる闇の魔術に対する防衛術だけど、今や闇の魔術そのものになってる。
アミカスの妹（姉）のアレクトはマグル学を教えてて、これが 必須科目なんだ。
彼らから残酷な扱いを受けたせいで魔法使いが隠れて暮らさなければな らなくなった経緯。
僕はそれに気付いてた、君がそうした時にね、ハリー でもお前ナイフ研ぎ器みたいな有様だな。
話の内容か、それともそれを当たり前のように話せる事か、どっちが悪いことなのかハリーは判らなかった。
僕らは夜にこっそり“ダンブルドア･アーミー募集中”みたいな落書きをし続けた。
そしてマイケル･コーナーが、拘束されてた子を助けに行ったところを見つかってかなりきつい拷問を受けた。
やつらが家族を人質にするやり方は成功していたから、そっちの方向にいくのは時間の問題だったんだ。
ハリーがそれに続くと、彼からは見えない人々にネビルが声をかけるのが聞こえた。
彼らは背中をポンポンたたかれ、髪の毛をクシャクシャにされ、握手攻めに合った。
ネビルが呼びかけ、仲間たちが下がったのでハリーは周囲の様子を見ることがで きた。
巨大で、とりわけ贅沢な室内装飾を施したツリーハウスか、あるいは、特大の船 室のようだった。
本棚があり、壁に立て掛けた箒、そして、隅には大きな木の箱に入った無線機 があった。
クロー達に追われていたんだ、そして隠れ家には、ひとつのチャンスしかないのがわ かってた。
それでね、僕がここに来た時は、全然こんなじゃなかったんだ、とっても小さくってね。
完全な隠れ家だよ、我々の一人がここにいる限り、彼らには捕まることがないんだ、ドアが開かないからね。
僕たちが必要なだけハンモックが出来るし、女の子が来はじめると素晴らしいバスルームも出来たんだ。
沢山の噂があったし、僕たちはポッターウオッチで君たちの情報を得ようとしていたんだ。
やらなきゃいけない大事な事がある 痛みが和らぐよう傷をこすりながらハリーが言った。
この部屋にいる全員が戦い続け、キャロウが彼らを捕らえようとしたからここへ追いやられたんだ。
だから僕らはスネイプとキャロウをやっつけようと してたんだ 私たちはホグワーツの外で奴らと戦うの。
やらなきゃいけない事があって、それから－ この窮地に僕らをここへ置いて行く気か。
僕たちも一員になりたいんだ 彼らの向こうで別のざわめきが聞こえハリーは振り返った。
アバフォースは少しみすぼらしくなったな歓声に手を上げて応えながらフレッドが言った。
メッセージをもらったの偽ガリオンを掲げながら彼女は言い、マイケルコナーの傍に座った。
こんなの正気の沙汰じゃない・・・ 戦うためだよとディーンが偽ガリオン金貨を出した。
何もあなたが全て背負い込む必要はないわ、ハリー ハーマイオニーがそっとハリーの頬を撫でた。
それは--、名前を言ってはいけないあの人を倒す助けをしてくれるものなんだ。
フリットウィック先生が、ティアラはレイブンクロー自身が消したんだって言ってたわ。
聞いてくれ、ティアラが手がかりになるかどうか分からないんだけど、僕はその像を見たいんだ。
ただ問題は、外に出た時僕達がどこに出るのかはっきりと分からないってこと。
下へ降りようとルーナに言って、ハリーは透明マントを出して二人でかぶった。
ドアにはノブも鍵穴もなく、鷲の形をした青銅製のノッカーがあるだけだった。
問題は、僕らには誰かを待つ余裕がないってことだ うん、わかってるとルーナは真剣に言った。
そうね、環に始まりはない、が答えかしら よろしいと声がしてドアが開いた。
ルーナの家にあった胸像から、ロウェナ・レイヴンクローだとハリー はわかった。
凶暴な獣が目を覚まして攻撃を加えでもしないかと、ゆっくり、ぎこちなく彼女を囲んだ。
レイブンクロー生は怯えて小声でささやきあい、それから警告無しに爆発音が聞こえた。
誰がやったか白状するまでクルーシオをかけるぞ 彼女は気絶してるだけですよとマクゴナガル。
彼女は動かず、まるで彼が何か汚いものであるかのような視線を 送った お前が許可するとかではないのだ。
ポッター、私は－－大変勇気のあることだと思います－－ですが、分かっているのですか。
マクゴナガル先生、ヴォルデモートはここに向かってます もうその名前を言ってもいいの。
先生、レイブンクローのティアラアが何処にあるかご存知ではあり ませんか。
マクゴナガル先生は杖を振り、空中から現れたロープが彼らをしっかり縛った。
奴は何人殺そう と気にも留めない－ ホークラックスを破壊していることに彼は気づいた。
貴方が探し物をしている間、ヴォルに対して城の警備を固めなくては できますか。
ポッター、我々は何百もの生徒の話をしているんですよ 先生、分かっています。
貴方はマントを被った方がいいでしょう 彼女は杖を掲げながらドアの方に進んでいった。
パトローナスたちは，輝きを放ちながら前方に進み出て，らせん階段を銀色の光で満たした。
彼らは廊下を全速力で走り，パトローナスたちは一匹ずつ彼らから離れていった。
しかし，それを取り出す前にマゴナガルが招かれざる客に気付いたようだった。
スネイプの犯した罪の大きさ故に，彼がどんな風貌であったか詳しくは忘れてしまっていた。
彼は寝巻きのかわりに普通の黒いマントを着ていて，戦いに備えて杖を上げていた。
あなたがたデスイーターが自分たちだけの連絡手段を持っていることを忘れていました。
彼は、まだ目で彼女の周りの空気を探りながら、何気ない様子で 徐々に近づいて来た。
彼女の杖が空を切り、ハリーは瞬時にスネイプがぺしゃんこになるに違いないと思った。
その結果、彼女は壁のたいまつに向かって杖を振ることになり、 たいまつは台座から飛び出した。
ハリーはスネイプに呪文をかけるところだったが、ルーナを落ちかかる炎から遠ざけざるを得なかった。
その炎は、廊下いっぱいに火の輪になってスネイプを捕らえる投げ縄のように燃え上がった ･･･。
それはみるみるうちに形を変えて固まり、いくつもの短剣になって飛びかかった。
それらの短剣は、カーンカーンという音を響かせて次々に鎧の胸の中に落下していった。
ハリーとルーナは脇へ飛び退いて逃れたが、鎧の腕は壁に当たって粉々になった。
ハリーは彼女を立ち上がらせ，彼らは透明マントを後ろになびかせながら廊下を全速力で走った。
人のいない教室に入ると，マゴナガル，フリットウィック，スプラウト先生が割られた窓のところに立っていた。
彼の突然の出現に驚いたフリットウィックとスプラウトの叫び声を無視して，ハリーは窓辺に走り寄った。
これはこれは，何とびっくり ･･･ ミネルバ，説明してくれ ･･･セブルスが ･･･ 何だって。
よろしい、あいつがやって来るんですね ･･･ 彼女は他の教師たちに告げた。
スプラウトとフリットウィックは息を呑み、スラッグホーンは低いうなり声をあげた。
我々はポッターが必要な行動を取る間、可能な限りあらゆる保護策を講じる必要があります。
もちろん分かっておると思うが、いつまでも例のあの人を入れさせないでおくことはできんじゃろう。
彼女は小走りで視界から消えていったが、彼女がボソボソつぶやいているのが聞こえた。
彼は窓の外がやっと見えるくらいだったが、杖を壊れた窓の外に向けてかなり複雑な呪文を唱え出し た。
青ざめて汗をびっしょりかき、両端が垂れ下がった形のヒゲはブルブル震え ていた。
フィルチがまるでその名前を今まで聞いたことがなかったかのように口ごもった。
境界に人を配置し、我々を保護して、我らの学校に対するあなた方の義務を果たしなさい。
あなたとミス・ラブグッドはご友人方の元に戻って、彼らを大広間に連れてきた方が良いでしょう。
走っていた時、彼らはパジャマの上に外套を着て、先生と監督生に連れられて大広間へ行く学生の群れに会った。
しかし、ハリーは振り返らなかった、そして、やっと彼らは必要の部屋の入り口に着いた。
ハリーが魔法のかかった壁に寄り掛かると壁は開いて彼らを受け入れ、彼とルーナは急な階段を急いで降りた。
おれたちがダンブルドア軍団の他のメンバーに連絡したのさ ･･･ フレッドが説明した。
ダンブルドア軍団が不死鳥の騎士団に知らせて、雪だるま式に人が 増えたのさ。
彼女を連れて行こうなんて ･･･ フレッドとジョージは少し恥じ入ったようだった。
彼に嘆願するような目つきだったが、彼は頭を振り、彼女は苦々しげにそっぽ を向いた。
いいわ ･･･ 彼女はホグスヘッドに帰るトンネルの入り口をじっと見ながら言った。
じゃあ、お別れを言ってから ･･･ 何かと格闘するような音がして、大きなドシンという音が聞こえた。
彼は近くの椅子につかまって真っ直ぐに立ち上がり、ゆがんだべっ甲縁の眼鏡越しに当たりを見回して言った。
僕は気付いて、それで 僕、僕 ･･･ パーシーはしどろもどろになり、黙り込んだ。
それがあまりに大きな声だったので、ルピンは危うく写真を落としそうになった。
僕は ･･･ ･･･ 魔法省が大好きで、家族と縁を切った権力欲の強い能なしだよ。
まあ、それより正しくは言えないよな フレッドが言って、パーシーに手を差し伸べた。
彼女は進み出てフレッドを脇に押しのけ、パーシーを引き寄せて思いきり抱き締 めた。
ウィーズリー氏はいくぶん早くまばたきしてから、やはり息子を抱き締めに駆け寄った。
しばらくの間はうまくいってたんだ ･･･ パーシーが旅行マントの端で眼鏡越しに目を拭いながら言った。
ビル、フレッド、ジョージと一緒に階段の方に急ぎながら、パーシーはフラーと握手して言った。
ジニーは、彼らの仲直りのどさくさに紛れて自分も上の階にこっそり行こうとしていた。
そうすれば少なくとも現場にいられるし、何が起こっているかを知ることができる。
ジニーは、この考えはあまり気に入らないようだったが、父親のいつになく厳しい凝視にうなずいた。
しかし、そのとき彼の傷跡が焼けるように痛んで、必要の部屋が視界から消えた。
ナギニが肩に巻き付き、彼はこれから殺人を行おうとする、冷たく非情な意志にとりつかれていた。
その後ろには、まだ残っている先生方と、参戦すべくやってきた不死鳥の騎士団のメンバー達が立っていた。
しかし、ハッフルパフのテーブルからアーニー・マクミランが立ち上がって叫んだ。
ハリーはロンとハーマイオニーを探しながら、グリフィンドールのテーブル沿いにホールを縫って進んでいた。
彼が通ると、生徒達がその方向を振り向き、道筋には大きなざわめきがわき起こった。
しかし、その最後の言葉が言い終わると同時に、別の声が大広間中に響き渡った。
何人かはお互いにしがみつき、どこから音がやってくるのか、おびえながら探してい た。
鼓膜が圧迫されるような、音があまりに大きくて壁の中には収まりきれないとでもいう ような沈黙だった。
全員が振り向き、その注視は幾千もの目に見えぬ光線となって彼を凍り付 かせた。
スリザリンのテーブルからパンジー・パーキンソンが立ち上がり、震える腕を上げて金切り声を出した。
そこら中でマントや袖の下から杖が引き出されるのを、ハリーは畏敬の念に打たれ、圧倒される思いで見ていた。
スリザリン生はベンチをきしらせ、ホールの反対側から群れをなして出て行った。
ハリーは、グリフィンドールのテーブルのウィーズリー一家のもとへ駆けつけた。
フリットウィック、スプラウト、そしてマクゴナガルの諸先生方は、各々戦闘グループを組織されます。
その探索を可能にするために、この戦いが行われようとしているのだということを、ほとんど忘れていた。
ロンとハーマイオニーの不可解な不在が、心の中から、徐々に他の全ての思考を押し流してしまっていた。
人波に流されるままに大理石の階段をのぼり、それから人通りの少ない廊下沿いに急いで立ち去った。
彼は無人の通路沿いの台座の上に腰を下ろすと、首にかけたポーチから忍びの地図を引っ張りだした。
ヴォルデモートはアレクト・カロウをレイブンクローの談話室に配置し ていた。
ホークラックスがその寮に関係していると、ハリーが既に知っていることをヴォルデモートは恐れ たのだ。
どこを探したらよいのか、ティアラが見失われたのはいつのことなのか、今も残されている記憶はないものか。
台座から跳び上がると、今はもう最後となった望みを求めて、来た道を 猛スピードで戻った。
大理石の階段へと戻るにつれ、何百人もの人々が必要の部屋へと進む物音が大きくなっていった。
押し合い小突き合いの中、監督生達は寮生を見失わないようにしつつ、指示を叫んでいた。
あちこちで年少の生徒達は泣いており、年長の者達は、友達や兄弟姉妹に必死になって呼びかけていた。
ハリーは玄関ホールを横切り漂う真珠のように白い姿を視界に捉えると、声を限りに叫んだ。
彼は生徒達の潮流の中を無理矢理くぐり抜け、ほとんど首なしニックの待つ階段の一番下へ辿り着いた。
彼女はハリーが見つめているのに気づくと眉を上げ、固い壁を通り抜けて漂い去ってしまった。
彼女は通路のどん詰まりで、まだ彼から離れようとスルスル滑るよう に進んでいた。
腰まで届く髪に、床まで届くマントをまとった彼女は美しいが、高慢で尊大でもあるようだった。
間近で見ると、これまで何度か通路で会ったことはあるが、一度も話したことのないゴーストだと わかった。
もし、そのティアラがホグワーツにあるのなら、僕はそれを見つけて手に入れなければならないんだ、大至急。
そのティアラは知恵を授けてくれるものだけれども、 明らかに気を取り直そうと努力しつつ、彼女が言った。
あの何とか卿と自称する魔法使いを打ち負かすチャンスが、それのおかげで大いに高まるとは思えないわ。
でももし、ホグワーツを気にかけているのなら、ヴォルデモートの終焉を見たいのな ら。
彼女が何かを知っていたとしても、すでにフリットウィックやダンブルドアに話していたに違いない。
この打明け話をどうしてよいかわからず、彼はただ、彼女が続けるのを懸命に聞くのみだった。
曰く、彼女の母はティアラが無くなったことを決して認めず、まだ持っているふりをしていたこと。
とりわけ他のホグワーツの創始者達から、その紛失を、娘の手ひどい裏切りを、隠していたこと。
男爵が森の中をまごついてるのを聞いた時、隠した場所にまだ残されたままだわ。
トム・リドルは、ヘレナ・レイブンクローの願いを、確かに理解したに違いない。
彼女がささやかながらも権利を有する、その伝説の品を手に入れるためならば。
かように、ヴォルデモートはグレイ・レディーをうまく丸め込み、失われたティアラの在処を聞き出したのだ。
ティアラは秘密裏に本来在るべき場所に戻され、そしてヴォルデモートの手でそこに置かれたに違いない。
彼はダンブルドアのオフィスに行く途中か、その帰りにそのティアラを隠したに違いない。
トム・リドルは、永遠に秘密が保てると信じた、どんな隠し場所をホグワーツ城内に発見したというのだろう。
しかしほんの数歩踏み出したとたん、耳をつんざくガチャンという音とともに左側の窓が粉々に壊れた。
わきへ飛び退くと、ハグリッドとボアハウンド犬のファングが飛び込んできた。
ハグリッド越しに暗い夜空の下、ハリーは向こうの方で光が炸裂するのを見、鋭く奇妙な叫び声を聞いた。
彼らは一緒に通路に沿って急ぎ、ファングがそのそばをひょこひょこ付いてきた。
ゼノフィリウスの家で見た、あのおかしな頭飾りを着けたロウェナ・レイブンクローの大理石の胸像を。
それから白い巻き毛に石造りのティアラをのせた、レイブンクロー寮塔の彫像を。
年老いた醜い魔法戦士の頭に、ハリー自身が古い鬘と、古ぼけた帽子をかぶせた。
もちろん、ダンブルドアやフリットウィックのような人々は、この特別な場所に足を踏み入れたことがなかった。
そこは、ついにダンブルドアには発見されずじまいの、ハリーとヴォルデモートの知る秘密の場所だった。
彼は急いでその場を離れ、ハグリッドとファングがその後を全速力で駆 けていった。
自惚れ屋に悪党ども、犬どもにヤクザども、やつらを追い出せ、ハリー・ポッター、追っ払え。
アバーフォース・ダンブルドアが杖を構え、廊下の前方に立ちはだかっていた。
俺も耳が聞こえないってわけじゃないからな、ホグズミード村中に聞こえたさ。
アバーフォースはぶつぶつ不満をこぼしながら、反対方向に走り去っていった。
ダンブルドアは、生徒達を人質にとって身代金を要求するような真似は決してしなかっただろう。
最後の角を横滑りしながら曲がると、そこで見つけた彼らに安堵と憤激の入り混じった怒声を上げた。
もし別のホークラックスを見つけたとしても、どうやってそれを破壊したらいいの。
ハリーの視線が、ロンとハーマイオニーの腕にしっかり掴まれている物体の上に落ちた。
ちゃんと発音できるまで、何回かやってみなきゃいけなかったけど、 彼は謙遜して肩をすくめた。
ロンはそう言うと、上着の下からずたぼろになったハッフルパフのカップの残骸を引っ張り出した。
奴がそれを隠したのは、まさに僕がお古の魔法薬の教科書を隠したところなんだ。
使用者がまだ中にいる間は、その部屋は変身できないことをハリーは知っていた。
喜び勇んでトンクスの後を階段を駆け上がっていくジニーに向かって、ハリーは怒鳴った。
ハリーもハーマイオニーを抱きしめ、彼女の足が地面から浮くほど持ち上げる熱情で応じた。
ごめん とりあえずホークラックスの方を気にしろよ・・・ロンが溜息をついた。
見下ろすと、巨人のグロウプが不機嫌に吼えながら住処を出てぶらぶら通り過ぎていくのが見えた。
振り向くと、ジニーとトンクスがガラスの無くなった隣の窓で杖を構えていた。
ハリーの目の前で、ジニーは下の戦士達の群れに向かい、見事なコントロールで呪いを放った。
ほこりの中、灰色の髪の毛をなびかせながら、こちらへ疾走してきた人物が叫んだ。
彼はロンとハーマイオニーに向かって言い、次の入室者の命を待つ必要の部屋の前の壁に駆け戻った。
僕がここにいた頃、がらくたを隠す羽目になっていたなんて、奴にとっては具合が悪かったね。
といったがらくたが、山と積み上げられた間に、他の人の足音が反響す るのが聞こえた。
以前、この部屋に入った際の見覚えのある品々を探しながら、彼は迷宮の奥へ奥へと入り込んでいった。
数フィート離れたその場から、目いっぱい手を伸ばしたところ、後ろで声がした。
クラッブは、お菓子の大袋を約束してもらった小さな子どものように笑みを浮かべていた。
お前達は俺たちの真ん前にやって来て、ティなんとかを探してるとか言ってたな。
視界の外でハーマイオニーが金切り声をあげるのを聞きながら、ハリーは怒鳴った。
なおも呪文を繰り返そうとするクラッブの腕を抑えて、マルフォイが怒鳴った。
この部屋を崩壊させてしまったら、このティアラってのまで埋もれさせてしまうだろ。
ティアラは上へと舞い上がった後、多量の品々の中へと落ち、見えなくなってしまった。
巨大な部屋中に声を響き渡らせながら、クラッブに向かってマルフォイが叫んだ。
背後の角を回り込んで走ってきたハーマイオニーが、クラッブの頭めがけて失神呪文を放ったのだ。
クラッブはマルフォイの杖にぶつかって、手からそれを弾き飛ばしながら、よろめき逃れた。
隘路の端から突然現れたロンがクラッブに向けて金縛りの呪いを放ったが、惜しくも外れた。
振り返ると、ロンとクラッブが彼らの方に向かって、全速力で隘路を走ってくるのが見えた。
異常な大きさの炎が、ガラクタの防壁をなめ、すすでボロボロにしながら、彼らに付きまとい続けていた。
ハリー、ロンとハーマイオニーはその後を追って疾走し、さらにそれを炎が追跡していた。
まるで命と意志を持ち、彼らを殺そうと専念しているがごとく、その炎は彼らが角を曲がっても追いかけてきた。
燃えさかる怪物達は彼らの周りで円を描き、だんだんとその輪を狭めてきていた。
彼らは空中に舞い上がり、噛みつこうとした炎の猛禽類の口先から、数フィートのところで逃れた。
黒煙が充満して、どこにドアがあるのか見るのは不可能だったにもかかわらず、ロンが怒鳴った。
彼は炎の嵐の下を見渡して、 生命のしるし、まだ黒焦げの木になってない手足や顔を捜し求めた。
しかし、その手を掴もうとしても上手くいかないことに、ハリーはすぐ気付かざるを 得なかった。
ゴイルが重すぎる上に、マルフォイの手は汗に覆われ、ハリーの手の中からすぐに滑り落ちてしまうのだ。
こいつらのせいで、僕たちまで死んじまったらお前を殺してやるからな、ハリー。
煙の中を通して、ハリーは壁の中に長方形に色付く部分を見つけ、そちらに箒を向けた。
箒から降りたマルフォイは、あえぎ、咳き込み、吐きながら、うつぶせに転がっていた。
首無し狩りが通り過ぎて行き、ハリーはよろめきながら立ち上がって辺りを見回した。
ロンは訊ねたが、しかし彼もまた立ち上がり、胸をはたきながら左右を眺めた。
もし僕たち全員を殺そうとしてたんじゃなきゃ、あいつの死を全く可哀想に思うとこだったんだがな。
しかし、わめき声や叫び声、そして通路中で決闘している間違いのない騒音で、彼女の言葉は中断された。
死喰い人達がホグワーツに侵入し、フレッドとパーシーが引き上げてくるのが見えたのだ。
仲間達の金切り声や怒鳴り声が聞こえたが、その身に何が起きているのかを知る望みはなかった。
フレッドの目が閉じられていた、その顔には最後の笑いの面影がまだ刻まれていた。
ハリーの精神状態は急速に悪化して制御できなくなり、あり得ないことを把握できなかった。
行こう ハーマイオニーが叫んだ、振り向いたハリーはその訳を訊くまでもなかった。
呪文が爆破した壁の穴を通して城の縁を見回したハリーは、他の者に呼びかけた。
多くの呪文がハリーの頭上に飛んで来て、髪の毛をなびかせるほどそのエネルギーを近くに感じていた。
地上から飛んでくる呪文を避けるために、姿勢を低くして一緒にフレッドを運び出した。
友人または敵対者に関わりなく、彼が見た小走りで行き来する人々と言葉を交 わすことはなかった。
ハーマイオニーは、パーシーの後を追いかけようとしているロ ンを制止しようとしていた。
お願い、ロン、私たちは蛇が必要なの、あの蛇を殺さなけれ ばならないのよ。
自分を落ち着かせるために大きく喘ぐように息をして、ロンをしっかり押さえつけたままハリーに向き直った。
ヴォルデモートがどこにいるか見つけないと、だって、蛇は彼と一緒なんでしょ。
そして傷あとが何時間も焼けるようだったのは、ヴォルデモートの考えを見せたがっていたからだろうか。
少年達の逃亡後に受けた罰で、ぎざぎざの傷を負ったルシウス・マルフォイが暗い隅に座っていた。
閣下・・・どうぞ・・・私の息子を・・・ おまえの息子が死んだとしても、ルシウス、私のせいではない。
他のスリザリン生のように、私のもとに来ることもせず、加わりもしなかったではないか。
お前は息子の身に何が起こったかを知るために、戦いが終わることを望んでおるな。
夜が明ける前に、ポッターは私を捜しに来るだろう ヴォルデモートは指の間の杖にもう一度視線を落とした。
指の間でくるくる回る杖をじっと見つめながら、ヴォルデモートは立ちつくしていた。
今、スネイプを探しにルシウス・マルフォイを送ったところだ ヴォルデモートが叫びの小屋にいるって。
アイツはほしがっている、あいつは予想している、だから、君が行っちゃいけない。
私が透明マントを使ったらもっとうまく－ そんなこと考えないでくれハリーは彼女に怒鳴った。
足の下の階段は平らな滑り台になり、彼女とハリーとロンは猛スピードで滑り降りた。
彼らは目隠しのタペストリーを突き抜けて床に転げ落ち、反対側の壁にぶつかった。
僕は、ドラコ・マルフォイだ、ドラコ・マルフォイだ、僕は君たちの味方だよ。
口から血を流し完全に困惑して、彼はデス・イーターの上に仰向けに倒れこんだ。
必死で起き上がろうとしているところに、落ちてきた水晶玉に当たって、地面に崩れ落ちた彼は動かなくなった。
生徒達もデス・イーターも一様に散り散りになって、近づいてくる怪物に向けて赤や緑の光を噴出した。
ハリーはわれを忘れてマントから飛び出し、ホール全体を照らす二つの呪文を裂けながら走った。
呪文の猛攻撃を浴びて、大急ぎで後退する蜘蛛の群れの中にハグリッドは埋もれた。
ハリーの名前を呼ぶ誰かの声を聞いたが、それが仲間か敵かはどうでもよかった。
その頭は暗闇に隠れ、城の扉からの光に、木のような毛深いむ こうずねだけが照らされていた。
凶暴なライオンのように、レンガの半分ぐらいの大きさの黄色い歯をむき出して彼らは互いに威嚇しはじめた。
暗闇の中から形成された黒い人影が集結して渦巻き、大きな波になって城へ向かった。
フレッドは逝ってしまった、ハグリッドは死にかけているのか、もう死んでしまったのか。
ロンの銀のテリアが空中で爆発し、ハーマイオニーのカワウソはねじれて消えるのを彼は見た。
そうね、ハリー、、、さあ、幸せなことを考えましょ、、 なにか楽しいこと。
しなる枝をよけながら暗闇に浮かぶ幹に目を凝らし、この古木を停める木のこぶを探した。
ロンとハーマイオニーが追いついたが、ハーマイオニーは息切れしていて声を出せなかった。
あ-わかったよ、ウン ロンは辺りを見回し、地面の小枝に杖を向けて叫んだ。
トンネルの終わりの開口部が古い木箱で塞がれているために、ほんの少しくぐもって聞こえた。
かろうじて呼吸しながらハリーは開口部ににじり寄って、木箱と壁の間にできている隙間から、じっと見た。
空中に浮かぶ魔法のかかった安全な輝く球体の中で、 水中の蛇のようにとぐろを巻いていた。
おまえが名うての魔法使いであるとしても、セブルス、今は大した違いがあるように思えないのだ。
我々はほとんどこ こにいた・・・ほとんどだ 私にあの子を見つけさせてください。
薄暗がりで光を放つ、細面の蒼ざめた、のっぺりとした蛇のような顔、赤い目。
あなたはその杖で驚異的な魔法を披露されました そうではないとヴォルデモート。
スネイプが主人を安心させる的確な言葉を見つけようとしているんだろう か。
痛みと怒りが高まったハリーは、同じ調子で話しながらうろつく彼を、わずかな間 見失ってしまった。
私はじっくり考えたのだ、セブルス・・・なぜおまえを戦いの中から呼び戻したのかわかるか。
彼を探す必要はない、ポッターは私のところに来る、私は彼の弱点を知っている。
とても役立った 閣下は、私がポッターを捜し出す任務を果たすだけだとご存知です。
ハリー・ポッターに向けられる時、なぜ、私が使った杖は、両方とも敗れてしまったのか。
目を閉じると、突然、彼はヴォルデモートであり、スネイプの蒼ざめた顔を覗き込んでいた。
オリバンダーは拷問を受けて、私に対の芯について話し、他の杖を使うように言った。
彼の暗い目は、保護された球体にいるとぐろを巻いた蛇をまだ見つ めていた。
アルバス・ ダンブルドアの墓からだ 今や、スネイプはヴォルデモートを見た。
伝説では正当な所有者のために機能するはずだが、機 能することを拒否する。
そして、私は起こるべきこと を残念に思う 閣下 エルダー・ワンドは相応に貢献することができない。
おまえが生きている限り、セルブス、エルダー・ワンドは、真に私のもので はない 閣下。
この小屋を出て、今はもう彼の言いつけどおりになる杖で命令をする時が来た。
横向きに倒れ、首から大量に出血しているスネイプに向けていた杖を、 空中に漂っている蛇の檻に向けた。
そして、空中に僅かに持ち上げて音がしないように横に移し、 できる限り静かに、部屋のなかに入った。
スネイプの白い顔と、首の傷を指で止血をしようとしているのを見て何を感じたのかわからなかった。
それを・・・取ってくれ・・・それを・・・取れ 血液以外の何かが、スネイプから流れ出していた。
呪文でどこからともなく取り出されたフラスコが、ハーマイオニーからハリーの震える手に押し付けられた。
ハリーはヴォルデモートが部屋に戻ってきていたのだと思い、手に瓶を固く握り、飛び上がった。
もし奴が傍にいたとしたら、死が吹き抜けていくうなじにかかる奴の息のように。
ハリーはロンとハーマイオニーが頭の中でヴォルデモートの声が響くのを聞いているのではないかと思った。
ハリーはそれを持ち上げ机に置くと、スネイプの記憶を縁にルーン文字を刻んだ広い盥に注いだ。
その黒い髪は長過ぎで、服は余りに合っておらず、よくよく考えてそうしているように見える。
ペチュニアはガリガリと地面にサンダルの踵を引き摺ってブランコの揺れを止め、跳ね上がった。
リリーはペチュニアがはっきり見られるくらいに近付くのを待って、その掌を差し出した。
姉さんを傷つけたりしないわよ そう言ったものの、リリーは花の上に手を閉じると、それを地面に捨てた。
そんなの変よ 言いながらも、ペチュニアの目は花が地面まで飛ぶのを追って、その辺りをぐずぐずしていた。
ペチュニアは金切り声を上げ、後ろへ飛び退ったが、リリーは、明らかに驚いてはいたが、その場に留まった。
おまえは、マグルだ ペチュニアは明らかにその単語が判らなかったが、その口調をほぼ誤解しなかった。
君は手紙を受け取る でも、私、学校の外で魔法を使ったことあるわ 僕達は大丈夫。
それからは注意深くいかなければいけない リリーは落ちている枝を拾って、空中でくるくる回した。
リリーは聞いていなかったが、葉の茂った地面に手足を伸ばし、 頭上の葉っぱの傘を見上げていた。
ああ、言い争っている スネイプは葉っぱを一握り掴むと、それをばらばらにし始めた。
だけど、それもそう長いことじゃないし、僕は出て行くんだ お父さんは魔法が好きじゃないの。
彼女は何とか何かひどいことを言ってやろうとしているのだ、 と、ハリーは判った。
枝はペチュニアの肩に当たり、 彼女は後ろによろめいて、それから、わっと泣き出した。
最後に燃えるように一睨みして、彼女は姉を追って、 その小さな茂みから駆け出した。
きっと向こうに行ったら、私、ダンブルドア先生のところに行って、考えを変えるように説得出来 るわ。
セブルスはその封筒を見て、それで、マグルがホグワーツに連絡を取れるなんて、信じられなかった。
スネイプはもう学校のローブに着替えていて、嫌なマグルの服を脱ぐという、恐らく最初の目的を果たしていた。
リリーは涙を拭うのに忙しくて気付かなかったが、彼の言うことを聞いてもいなかった。
行くわよ、セブルス、別のコンパートメントを探しましょう オォォォォーー。
彼女はそこに座って彼を見、それが列車で会った相手だと判ったようで、腕組みをして頑なに背を向けた。
ルーピン、ペティグリュー、父親のジェームズがグリフィンドールのテーブルの、リリーとシリウスに加わった。
残り少なくなった生徒達の中からスネイプが呼ばれ、ソーティング・ハットはスリザリンと叫んだ。
あなたは、彼がこの前メアリーマクドナルドに何をしようとしたか解ってるの。
そのことを口にした為に、彼の顔色が赤く、弱々しい感じになり、また、憤りを抑えているようでした。
僕は、彼らがみんなが思うほど素晴らしくはないんだってことを証明してみせる。
何故なら、ジェームズがセブルスを宙に吊るし上げて嘲った後、何が起こるか知っていたからだ。
彼は何があり、どんな会話があったか、知っていたし、それをもう一度、見聞きしたところで少しも楽しくない。
あの人の陣営に加わるの を待てないのね スネイプは口を開いたが、何も言えずにそれを閉じた。
でも、私と同じマグル生まれの皆のことを、貴方は穢れた血と言うわ、セブルス。
周囲が再び固定化し、丘の上に足をつけるまで、 ハリーは変化する形と色を抜けて飛んでいるように感じた。
大人になったスネイプは息を切らせ、すぐに振り返ると、手に固く杖を握り、何か。
そんなことはせんよ ダンブルドアが姿現しした音は全て枝を抜ける風に消されていた。
彼女が君にとってそんなに大切なら、ヴォルデモート卿はきっと、彼女のことを見逃してくれるのではないかね。
スネイプは椅子に項垂れかかり、ダンブルドアは彼を覆うように立って、厳しい顔をしていた。
彼はまるであの荒涼とした丘の頂を発ってから百年も、悲惨な人生を送ったかのように見える。
彼女とジェームズは間違った人物に運命を委ねてしまった ダンブルドアは言った。
彼女の息子が生き残っておる スネイプは頭をかすかに振って、五月蝿い蝿を払うようだった。
能力は平凡で、父親同様、横柄で、意図的な規則破り、有名になるのが好きで、目立ちたがりの生意気な。
他の先生方は、あの子が控えめで、好感が持て、程ほどに才能がある、と報告さ れておる。
私としては、人をひきつける子だと感じておるよ ダンブルドアは新聞の頁を捲り、目も上げずに言った。
徐々に広がって、時と共に強まっていく種 の呪いです ダンブルドアは微笑んだ。
まあ、本当に、これで問題はずっとすっきりしたよ スネイプはすっかり困惑していた。
で、ドラコが失敗した時、その役目をやり遂げるのは 君、だと考えねばならんじゃろう 短い間があった。
君が私を殺すんじゃ 長い沈黙が流れ、やがて奇妙なカチッとという音に破られた。
老人が苦痛と屈辱に見舞われないようにすることが魂を傷つけるか、君だけが知っておる。
何故なら、チャドリー・キャノンズが今期、 最下位になるのと同じくらい確実に、私には死が訪れるのだから。
感謝する、セブルス 校長室が消え、スネイプとダンブルドアは人けのないグラウンドを歩いている。
君が自らを置いている絶え間ない危険を私が過小評価していると思うでない、セ ブルス。
少し前、あやつは一度、ハリーと精神を共有することが自分に何を意味す るかを少し味わった。
貴方は私に全てを話すのを拒むのに、私があのちょっとしたサーヴィスを提供するすることを期待する。
そうすれば、私が君を信頼していないなどという不平はなくなるじゃろ うよ。
ヴォルデモート卿がかの蛇の命を心配するようになる時が来るじゃろう ナギニを。
ヴォルデモート卿が彼を殺そうとした時、リリーはハリーを庇い命を自らの命を投げ出した。
彼がこの問題を理解し、彼が彼の死を迎える準備が出来た時、それがまさにヴォルデモートの最後となるのだ。
雌鹿は校長室の床に降りて、校長室の反対側に飛んで行き、窓から舞い上がった。
そうしなければ、折角、ヴォルデモートが君を良い情報通と信じているときに、疑念を生じさせることになる。
それから、セブルス、追撃に加わることを強いられたら、尤もらしく役割を演じるようにな。
私は君が可能な限り長くヴォルデモート卿の優秀な名簿に留まっていることを計算に入れておる。
しかし、呪文は、デスイーターの利き手を狙っていたのだが、それで、代わりにジョージに当たってしまった。
リリー スネイプはリリーのサインと、そして、彼女の愛の印された頁を手に取り、ローブの中に仕舞い込んだ。
そして今度はまた校長室にスネイプはいて、 そこにフィニアス・ナイジェラスが肖像画に駆け込んできた。
グレンジャーの小娘がバッグを開けた時、その場所について話していて、それを聞いたぞ。
それは必要性と勇気があるのを条件として、入手されねばならないことを忘れるでないぞ。
もしヴォルデモートがハリーの心を読んで、君が彼の為に行 動していることを知ったら。
それで、貴方はまだ私にどうしてこの剣をポッターに与えることがそんなに重要かを教える気はありませんか。
ジョージ・ウィーズリーの不運な事故の後とあっては、彼等は君が出現を快く受け入れないかもしれん。
そして、それからちょっとして、そのまさしく同じ部屋のカーペットの床に横た わった。
かつて、勝利の秘密を学んでいると思っていた部屋の、埃っぽいカーペットに顔を押し付けて横たわっていた。
この先、彼はヴォルデモートとの間に残っている命の関連に、決着をつけることになっていた。
死の恐怖の中にあるのに、さらに激しくほとばしり果敢に彼を生き続けさせる。
最後にバラの咲く城を通り抜け、校庭を抜け、森に入るための時間は どれぐらい残されているんだろう。
葬礼のドラムが連打されているように思えて、床に横たわっていると恐怖がよぎった。
今なお、逃げよう、ヴォルデモートから逃げ切ろうとは、彼は考えてもいなかった。
ヘドウィックのように、何が起きたかわからないほど、あっという間に死んでいたなら。
あるいは、杖の前に身を投げ出して愛する誰かを救ったなら・・・ 今の彼は、両親の死さえ羨ましかった。
そして、そうすることで、今まで以上に、生きている自分の身体に気付き、生きていることを実感した。
なぜ、自分に起きた奇跡や知恵や度胸や決心を、彼は高く評価しなかったんだろう。
全て無くなってしまうだろうに・・・あるいは、少なくとも彼は去ってしまう。
彼の呼吸はゆっくりと深くなり、口の中やのどは完全にカラカラになったが、彼の目はそうではなかった。
もちろん、さらに大きな計画があり、理解するにはハリーがあまりに愚かだったことを今は悟ったのだが。
彼に生きていて欲しいというダンブルドアの願いは、彼が立てた仮定であり、これまで疑ったこともなかった。
そして、彼はヴォルデモートではなく自分自身のために素直に徐々にきずなを結びつづけた。
ハリーが誰にも彼のために死なせたくないことを、それが彼の力を阻害することだと気付いていた。
ハリーが殺されたあとでさえ、ひとつのホークラックスはヴォルデモートと結びついてこの世に生き残る。
ハーマイオニーには、愛する彼女だけには知られてはならないとハリーは分っていた。
それに行動を共にすることができなかったし、止められるのは時間の無駄だった。
おそらく、最期を迎える前に、むきになって一生分の鼓動を打っているのだろう。
ただ一人、幽霊のように歩いているのが、まるで、もう死んでしまったようだと彼は思った。
ハリーは透明マントを被って通り抜け、大理石の階段の玄関ホールへようやく入った。
未成年者にもかかわらず、ちょうどあの時、こっそりマルフォイ、クラッブ、ゴイルの、後ろにいたに違いない。
だが、彼が愛した人々、ハーマイオニー、ロン、ジニーとウィズリー家の人たちやルーナはいなかった。
最後にみんなを見るために、ほんのわずかだけ与えられた唯一の時間だったのに。
校庭の死のような静寂は、息を殺して彼が使命を果たせるかどうかを、待っているかのように思えた。
ネビル うわっ、ハリー、もう少しで心臓麻痺を起こすところだったよ ハリーはマントを脱いだ。
その恐ろしい可能性に一瞬圧倒されそうになって、話し続けることが辛かった。
うんだいじょうぶ、ありがとう、ネビル だが、ネビルは離れようとするハリーの手首を掴んだ。
だいじょうぶよ そうね、あなたの気持ちわかってるつもりよ でも、家に帰りたいのその子がつぶやいた。
彼も、ヴォルデモートも、そしてスネイプも、 見捨てられた少年達は、ここで家庭を支給されていた。
明かりはなく、ファングがドアを引っかく音も、よく響く歓迎の吠え声もなかった。
呼吸するたびの、草の匂い、顔に当たる涼しい大気が、とてもいとおしかった。
今、できるだけゆっくりと進む時間がほしかったが、スピードが上がったように思えた。
震える手を下ろして、マントの下から取り出したドラコの杖を上げて呪文を唱えた。
ルーモス 真ん中にギザギザの割れ目が入った黒い石が、開いたスニッチの片方にあった。
彼らを蘇らせることになんの問題もなかった、なぜなら、彼はまさに死のうとしていたから。
森の端の小枝が散らばった地面を、現実に華奢な遺体が歩いているような、微妙な動きが周りから聞こえた。
ポケットに手を入れて、にこやかな笑顔で、落ち着いて上品にゆっくり歩いてきた。
ルーピンも若く、それほどみすぼらしくなくて、髪の毛はもっと黒く、濃かった。
彼は、迷える思春期の舞台だった、この馴染み深い場所に戻ってきて嬉しそうだった。
緑の目は彼とうりふたつで、 まだじゅうぶん見ることができないかのように 彼の顔を熱心に見つめていた。
うっとりと彼女を見つめ、このままいつまでも彼女を見ていたい、それでじゅうぶんだと思った。
生まれたばかりだったのに残念だよ、リーマス、残念だ 私も残念だよとルーピン。
だが、あの子は私がなぜ死んだか、私が何を望んでいたか、わかってくれるだ ろう。
彼らは行こうとは言わない、これは自分で決定すべきことだと ハリーはわかっていた。
暗闇の中、マントをぴったりと身体に巻きつけてしっかり握って、さらに暗い森の中へ入って行った。
ヴォルデモートがどこにいるのか、全く見当もつかなかったが、見つける確信はあった。
彼と比べるとジェームズ、シリウス、ルーピンそれにリリーは、ほとんど音を立てずに歩いていた。
彼がみんなの一歩前を歩き続けられた理由は、彼らの存在が彼を勇気づけたからだった。
チラッと横を見ると、母親は彼に微笑みかけ、父親は励ますように頷いていた。
ヤックスリーとドロホフは、かつて恐ろしいアラゴグが住んでいた、ハリーがよく知る空き地に出た。
だが、彼の子孫達はデス・イーター達に追い払われ、彼らの目的のために戦っていた。
彼は祈っていたのかもしれない、 あるいは心の中で静かに数えていたのかもしれない。
そして、ハリーは光景の端で、場違いにも かくれんぼで数を数える子どものことを考えて立っていた。
ドロホフとヤックスリーが再び集団に加わると、ヴォルデモートは顔を上げた。
ゆっくりと、エルダーワンドを彼の長い指に挟んで、片方の手の中から引き抜いた。
私は彼が来ると思った 高い、はっきりした声で言ったヴォルデモートの目は、急に燃え上がった。
透明マントを脱いで、杖と一緒にローブの下に押し込むとき、手に汗をかいていた。
動くものは炎と、ヴォルデモートの頭の後ろで、とぐろを巻いたり解いたりする輝く檻の中の蛇だけだった。
そしていま、ヴォルデモートは彼の前に立っている少年を考慮して、少しだけ頭を横に傾けた。
そして、ハリーはどういうわけかハーマイオニーを彼女のとても魅力的な容姿を、彼女の唇の感触を思っていた。
かろうじて、すぐ近くにローブが現れるのではないかという期待を持つことが出来た。
霧の中をすぐ近くに変わった奇妙なすすり泣きを除いて、すべてはとてもとても静かだった。
広いオープンスペース、ガラスの丸ドーム型の天井により明るく綺麗で、どんなホールより大きかった。
それが小さくて、もろくて、傷ついている物だとしても、彼はそれに近づきたくなかった。
すぐに、それに触れる為に近づくべきだが、彼はそれをする気にはなれなかった。
それまで気が付かなかったが、 少し離れたところにキラキラ光る天井の下に、二つの椅子が置いてある。
それでも・・・・ でも、先生は亡くなられたのでは その通りじゃダンブルドアは当たり前のように言った。
まさにそれが、いちばん重要だったんじゃよ ダンブルドアから幸せが光か炎のごとく湧き出しているようだ。
しかし、ここにいる唯一存在しているのはハリーとダンブルドアと、椅子の下の弱った小さな生き物だけだ。
ハリーは、パタパタと音を立てて苦しみながら動く小さい生き物に気をとられて、そちらの方を振り返った。
それらが、ヴォルデモートの持つ力よりもより強力な力をもって いるということ。
どんな魔術もかなわない力を持っているという真実を、彼は理解できなかった。
彼は、君のお母さんが死ぬときに君に与えた魔法のごく一部 を体内に取り入れた。
で、その魔法が生き残っている限り、君も生き残るというわけ だったのじゃ。
でもわしの推測は大抵あたるからのう ダンブルドアは、うれしそうに言った。
心ならずもヴォルデモートは、君も知っての通り、人の形を取り戻したときに君との絆を倍加した。
そして、自分自身をより強くしようと考えて、彼は君のお母さんの犠牲を彼自身の中に取り入れてしもうた。
・・・ わしが思うに、あの時、君の杖は、ヴォルデモートの杖の持つ力と性質を吸収したのじゃ。
その時点で、君の杖は、君のとてつもない勇気と、ヴォルデモート自身の必殺の技の両方を持っていたのじゃ。
でも、もし僕の杖がそんなに強力だったのなら、なぜハーマイオニーが折ることができたのですか。
ハリー、その驚くべき効果はじゃな、ヴォルデモートのに対してのみ働くのじゃ。
やつは魔術のもっとも深遠な法則を全く勘違いして、いじくりまわしてしまったからな。
あの人は、先生の杖で僕を殺した わしの杖でお前を殺そうとして失敗した、じゃろダンブルドアは訂正をした。
それも かなり酷くな でも、僕はいま気分爽快ですが ハリーは傷一つない自分の手を見て言った。
いま、それを聞こうと思っていたところじゃ ダンブルドアは周りを見回しながら言った。
ダンブルドアが聞くまでハリーは考えもしなかったが、答えがすぐに浮かんだ。
これは、いわゆる、お前さんのパーティーだからな ハリーには、どういう意味か全く分からなかった。
しかし、今いる場所なんかよりも、もっと尋ねてみたかった事があったのを思い出した。
その言葉を聞いた瞬間ダンブルドアの顔から笑いが消えたのを見て嬉しくなった。
ハリー、わしは、しばらく前から、お前がわしよりも立派な人間だということが分かった。
先生は、避けることが出来るのならば、人を殺したりし ない それは、そうじゃ。
さっきまでダンブルドアにあれほど腹を立てていたのに、この高い天井の下に座って、彼の弁護をして いる。
なぜお前の両親が殺された日に、わしが透明マントを持っていたか知っているじゃろ。
それを使えば、やつが学校でしでかした、悪事の数々に説明が つくと言うものだ。
わしは秘宝のうちの二つを手に入れたのじゃ ダンブルドアの声は耐えられないくらい悲痛だった。
でも、あのマントがあっても、僕の両親はやられたでしょう ハリーは言った。
わしの妹の病気の秘密を知っているじゃろ、あのマグルの少年達が何をして、彼女がその結果どうなったか。
でも、誤解しないでく れ ダンブルドアの表情を痛みが覆い、彼はまた歳を取って見えた。
そのとき、他でもない、彼がやってきた・・・ ダンブルドアはまたハリーの目を直視した。
グリンデルワルド、彼の考え方にどれほど惹かれたか、お前さんには想像もできないだろう。
わしにとっては、告白すると、両親を復活 させて、 兄弟の面倒を見る役目から逃れるためだった。
それから、透明マントだが・・・あれに関してはあまり話題に上らなかっ た。
何故かと言うと、わしらは、二人ともそんなもの無しに、自分達を隠す術を身につけていたからな。
もちろん、あのマントの本当の価値は、自分だけでなく、他の人も隠せるということなんだがね。
なぜなら、伝説によると、その三つを集めた者が本当の死を制する者になるということだからな。
粗野で無学だが、わしとは比較にならないほど立派な弟に現実に引っぱり戻されたのじゃ。
脆弱で不安定な妹を連れて、秘宝を探しに行く事は到底無理だという現実を受け入れたくなかった。
わしは、それまでなんとなく気が付いていたのだが、知 らぬ振りをしていた。
あれほど母親が注意して世話をしてきたのにな・・・ ダンブルドアは本気で泣き出した。
わしが、妹を埋葬し、後悔と、悲しみと、恥とともに生きることを学んでいる間、やつは逃げ続けた。
権力という魅力に惑わされる、それがわしの弱点だということが若いときに証明されたのじゃ。
不思議なものでな、権力の座というのは、そういうものに全く興味がない者に最も適しておるのじゃ。
わしは先生としては悪くなかったと思う・・・ 先生は最もすばらしい お前は優しいのう。
しかし、わしが若い魔法使いの教育で忙しくしている間、グリンデルワルドは自分の軍隊を作り上 げた。
わしは、自分自身の恥ずかしさに耐え切れなくなるまで、やつと会うのを避けていたのじゃ。
わしは、やるべきことをやら ねばならなかった その後、どうなったかは知っての通りじゃ。
ハリーはダンブルドアが最終的にはどちらが直接アリアナを殺したのかつきとめたのかどうか聞 かなかった。
やつは、そんな杖は最初から持っていなかっ たと、嘘をついたのじゃ ダンブルドアは頷いた。
やつは、晩年になって、ナーメンガードの牢屋の中で一人、自分の犯した罪を反省していたといわれている。
やつも最終的には自分が引き起こした恐怖と恥を感じることができた、とわしは思いたいの じゃ。
ヴォルデモートが秘宝を手に入れるの を防ごうとして・・ 先生のお墓を掘り起こすのを防ごうとしたのでは。
ガウンツの忘れ去られた家でやっとそれを見つけたとき、わしは前後の見境がつかなくなってしまった。
わしは、それがホークラックスであって、呪いがかけてあるに違いない事をすっかり忘れてしまったのじゃ。
恐らく百万人に一人くらいは、死の秘宝を統合することが出来るも者がおるのじゃろう。
わしは、その秘宝の中で一番卑劣なもの、一番たいしたことのないものを持つ力しかなかったのじゃ。
それから、あの石じゃが、わしは安眠している者達を引っぱり戻すために使おうとした。
お前こそ、秘宝を所有するに値する人間じゃ ダンブルドアはハリーの手をポンポンとたたいた。
申し訳ないが、わしはグレンジャー君に、お前さんが突っ走らんように抑えてくれることを期待したのじゃ。
わしは、お前の熱くなった頭が、お前の良心に打ち勝ってしまうことを恐れていたのじゃよ。
もしお前が、それを手に入れるのなら、もっと安全にやってほしかったからね。
なぜなら、死者を蘇らせる石を見てもそれが何か分からずに、ホークラックスにしてしまったくらいだ からね。
マントなど必要なかっただろうし、石に至っては、やつが、蘇らせたいと思う人間などいないだろうからな。
やつは死を恐れているし、愛というものをしらない しかし、先生は彼があの杖を探すと思っていたでしょう。
しかし、そう信じて人から借りた杖もお前さんの杖の前にはたいしたことはなかった。
やつは、ハリーポッターに対するのと同じくらいエルダーの杖に取り付かれたのじゃ。
エルダーの杖はやつの最後の弱点をなくし、本当に無敵になれると思い込んだ。
僕は、戻らなきゃいけないんですよね それはお前さん次第じゃ 僕に選択権があるのですか。
もし、戻りたくないのであれば、例えば・・・列車に乗って その列車はどこに行くんです。
戻るということは、は痛みと大事なものを失う恐怖に向かって行くことだというこ とは分かっていた。
特に殺傷の呪い（Killing curse）が当たった場所は鉄拳で殴られたあとのように痛かった。
ハリーは目を開けず、全身の他の感覚を駆使して彼の置かれている状況を判断しようとした。
彼を囲んでいた何人かのデスイーターが慌てて彼から離れ、 周りで輪を作っている人だかりに溶け込んだ。
ハリーには目をつぶったまま、ベラトリックスが差し伸べた手を引っ込めたところを想 像した。
誰もハリーに近づこうとしなかったが、ハリーには皆の視線が集中しているのが分 かった。
おい、おまえというヴォルデモートの声とともに、バンという音がし、小さな悲鳴が上がった。
その手はまぶたをこじ開け、続いて心臓を目指してシャツの下から胸に滑 り込んだ。
彼女の唇がハリーの耳に殆どつきそうなくらい低くかがんで、彼女の髪の毛でハリーの顔は完全に隠れている。
ナルシッサ・マルフォイはハリーから手を引っ込め、起き上がると皆に向かっ て宣言した。
ナルシッサがホグワーツに入って息子を探すためには、征服軍の一員として 行くより他はない。
彼女にとってヴォルデモートが勝とうが負けようがどうでも良いことなのだろう。
ヴォルデモートの勝利を証明するために辱めを受けるであろうことは十分承知していた。
ハリーは空中に引っ張りあげられたが、自分から動かないように全神経を集中する。
一回、二回、三回、彼の眼鏡は吹っ飛び、杖が服の下でわずかにずれたが、そのまま死んだ振りを続ける。
ハリーは何人くらいのケンタウルスが彼らの通り過ぎるのを見ているのか気になったが目を開けなかった。
止まれ ヴォルデモートの命令に強引に従わされているのだろうか、ハグリッドがガクンとゆれた。
ヴォルデモートの声は、魔法によって増幅され、地面を波のように伝わりハリーの鼓膜にぶち当 たった。
お前達がやつのために命を捨てて戦っているのに、自分だけ助かろうとして逃げる途中、や つは殺されたのだ。
お前達のヒーローが死んだと言うことを示すために今からやつの死体を持って行く 我々は戦いに勝った。
ヴォルデモートがすぐそばに立っていたので、ハリーは目を開けることが出来なかっ た。
しかし、ハリーがデスイーター達に気づかれずに杖を服の下から取り出すことは不可能だった。
デスイーターたちが横に広がり、学校の開いた玄関の扉の前に横に一直線に並んだのが 聞こえた。
すぐに皆がハグリッドの腕の中で、明らかに死んでいるハリーの姿を見つけるだろう。
ヴォルデモートはハリーの少し前に立って、ナギニの頭を白い指一本でなでている。
まるでその声が合図であったかのように、みんな一斉 にデスイーターを罵り始めた。
そいつは、城の敷地からこそこそ逃げようとしている途中に殺されたとヴォルデモートが言った。
自分自身をの身を助けようとして殺さ ヴォルデモートは声は途中で止まった。
戦いが終わった後も抵抗を続けるとどういうことなるのか、それ示す見せしめに自らなろうと言うのは誰だ。
よう、勇敢な少年よ、お前は確か純血だったな ネビルは立ち上がり、ヴォルデモートと対峙した。
彼がそのカビて古臭い物のとがった先をつまむと、それはだらんと垂れ下がった。
早く何とかしなくては・・・・ と、その時 沢山の事が同時に起こったのだ。
何百という人が叫び声を上げながらホグワーツの外の城壁の周りに群がり、城に向かって石を投げている。
ハリーはすかさず、透明マントを服の下から取り出すと頭からかぶり、ぱっと立ち上がった。
流れるような鮮やかな動きと共に、ネビルは自分にかけられた金縛りから抜け出した。
ハリーは、巨大な羽の生えた生き物がヴォルデモートの巨人達の頭上を飛んでいるのを見た。
セストラルとヒッポグリフのバックビークがグロウプが殴っている巨人達の目を引っかいている。
そして右に左に呪いを飛ばしながら、大声で仲間のデ スイーターに指示を飛ばしている。
ヴォルデモートのわきをすり抜けるように、シーマス・フィネガンと、ハンナ・アボットが大広間に走りこむ。
ホグワーツの生徒の家族から、ホグスミードの住人や店の主人達までやってきているようだ。
ベーン、ロナン、マゴリアンといったケンタウルス達も、ひずめの音と共に大広間に突入してきた。
歩くことのできる者が次から次へと押し入って来るにつれ、大広間はますます混雑を極めている。
ヤックスリーがジョージとリー・ジョーダンによって倒されるのがハリーの目に映った。
ロンとネビルはフェンリア・グレイバックを倒し、アバーフォースはロックウッドを気絶さ せた。
ルシアスとナルシッサ・マルフォイに至っては、戦おうとも せず、 人ごみを抜けて息子を探して叫んでいる。
ヴォルデモートはマッコンガル、スラグホーン、キングスレイと同時に対決している。
彼らはヴォルデモートを倒すことが出来ずに、周りで攻撃をかわしたりしていた。
ハーマイオニー、ジニー、ルーナの三人は、必死で戦っていたが、ベラトリックスといい勝負だった。
それを見たハリーは、予定を変更し、ヴォルデモートではなくベラトリック スの方へ走りだした。
ベラトリックスはその場でくるりと向きを変えると、新たな敵を見て 高らかに笑った。
彼女の手助けをしようと、前に走り出た数人の生徒に向かってウィーズリー夫人が叫んだ。
主人と同様に気の狂ったように、彼女の周りに飛びかうモーリーの呪いをよけている。
そして、それを見た瞬間、ハリーには、なぜか次に何が起こるかわかったのだった。
彼の最後の、最高の副官の戦死に対するヴォルデモートの激怒が爆弾の力とともに爆発したかのようだった。
そして、ヴォルデモートが呪文の出所を探して辺りを見回したとき、ハリーがついに透明マントを脱ぎすてた。
獲物に飛びかかろうとする蛇のごとく、ハリーを睨みつける目は赤く、全身は緊張している。
偶然のお陰で生き延びた少年、ダンブルドアが後ろで操ってい たからだろう。
ハリーとヴォルデモートは、同じ間隔を保ちながら横向きに完全な円を描いてじりじりと動いている。
僕は、あんたがこの人たちを傷つけるのを食い 止めるめに、死ぬつもりだった・・・ しかし、死ななかった。
あんたが彼らにかけた魔法のどれもが、あまり効いてない、気がついてないの。
アルバス・ダンブルドアの死をもたらしたのはこの俺様だ あんたはそう思っているハリーは言った。
やつは 戻ってこない その通り、先生は亡くなったハリーは落ち着いて言った。
今からお互いを食いちぎろうとする狼のように、二人は、お互いの周りを回り続けた。
あんたは気がつく べきだった ハリーはヴォルデモートの鼻の穴が広がるのを見ながら言った。
でもあんたが彼女を脅かした瞬間から、先生のスパイになって、あんたにずっと 背いていたんだ。
ダンブルドアの最後の計画は失敗したんだ、ハリー ポッター うん、確かに失敗したハリーは言った。
ハリーはヴォルデモートの瞳が収縮して細いスリットになり、目の周りの肌が白くなるのを見た。
彼は先生を破らなかったからね やつは、ダンブルドアを殺した・・・ 僕の言葉を聞いてないの。
もし全て計画通りに行けば、その杖の力は、彼と共に消えてなくなるはずだった。
杖は、魔法使いを選ぶんだよ・・・エルダーの杖は、先生が亡くなる前に、新しい持ち主を見つけたの。
ポッター、お前の言うことが正しいとしても、俺とお前の関係には何の影響もない。
あんたが手に持っているその杖は、前の持ち主が破られたという事実を知っているのかってこと。
光は、同時に、二人の顔に当たり、ヴォルデモートの顔は、燃えるようにぼやけて見えた。
バーンと言う大砲のような音と共に、二人が回っていた円の中心地点で魔法が衝突し、黄金色の炎が吹き上がる。
彼の弱弱しい体は縮み、白い手には何もなく、彼の蛇のような顔は何もないかのように空っぽだ。
ハリーは、歓喜と哀悼（悲しみと祝賀の）の混じった感情の流れの中心だった。
ハリーはほんの身内だけになりたいと切望したが、誰もハリーに気をまわす人はいなかった。
群衆は、彼らを導く救世主として、ハリーにそこにいて欲しがりハリーに休息を与えなかった。
ハリーは遺族と話し、彼らの手を握り、その涙に立ち会い、彼らの感謝を受けなければならなかった。
先生、生徒、幽霊に両親たち、ケンタウルスにハウスエルフまでがごっちゃ混ぜに座っていた。
しばらくして、ヘトヘトになったハリーは、長いすの上にルーナと並んで座っていた。
あああ、見て、ブリバリングハムディンガーよ 彼女は、そう言うと、窓の外を指差した。
ハリーは誰にも引き止められることなく広間を移動することが出来るようになった。
熱烈なファンに囲まれて食べている彼の横にはグリフィンドールの剣があった。
彼らは自分たちがそこにいていいのか自信がないように見受けられたが、 誰も彼らを咎める者はいなかった。
彼らは、手すりの一部分が大きくなくなっていて、瓦礫と血痕が散乱する大理石の階段を上った。
また、ルーピン、トンクスを失った苦痛は物理的な傷のように一足ごとに彼を貫いた。
彼らは、エスカレーターのように上方へゆっくり動いた螺旋石の階段に登った。
しかし、ハリーは、校長の椅子の後ろにの最も大きな肖像の中にまっすぐ立っていた人だけを見つめた。
しかし、ハリーはダンブルドアに声をかけ、非常に注意深くその言葉を選んだ。
いい子じゃ、賛成じゃよ 同僚の肖像画達が戸惑い、好奇心を示す中、ダンブルドアは答えた。
でも、イグノータスの贈り物は僕が持っていようと思います ハリーが言うと、ダンブルドアは微笑んだ。
君が受け継がせるまでずっと、のぉ それから、これです ハリーはエルダーの杖を掲げた。
ロンは杖を神聖視して見つめたが、それは混乱と睡眠不足の状態でさえ、ハリーは 目にしたくないものだった。
逆に嫌悪の目でその杖を見つめるハーマイオニーに励まされてハリーは言った。
ハリーは壊れた杖を校長のデスクに置くと、エルダーの杖の先でそれに触れて唱えた。
彼が柊と不死鳥の杖を拾うと、まるで杖と手が彼らの再会を喜んでいるように、指の中に突然の暖かさを感じた。
この反発を無くすにはどうしたら いいかだが こいつが天才的だったんだよ フレッドがうれしそうに言った。
覚えてるかズル休みスナックボックス鼻血ヌルヌルヌガー そりゃ覚えてるよ。
すごく流行ったもの ハリーはにっこりと笑ったが、ハーマイオニーは顔をしかめた。
これでエクスペリアームスまで防げるプロテゴの呪いの付与された布の出来上がりってわけさ。
布だから何枚も重ねれる利点を考慮して、オレたちのローブは仕立てられてたんだ。
なんつー貫通力だ まぁ事前に相手が何の呪文使うか知ってれば、防御対策するのは基本だしな。
死の呪いは何百回も撒き散らされていたのにこれだけの犠牲者しかいなかったのだ。
あの人もドクシーに防がれたとは思ってないかもねぇ アハハハハと陽気に笑うフレッドを見て皆も笑った。
彼女はマグル生まれであり、僕も彼女も、そういう魔法因子が少ないと思っていたがその通りだった。
それに、もうテディもホグワーツのグリフィンドール寮を卒業して独り立ちした。
魔法界との全ての関係を断ち切り、名前を変え、戸籍を変えて僕達は新たな人生を歩みだした。
生活は順調で彼の両親の残してくれた数百万ガリオンもの資産のおかげで裕福に暮らす事ができた。
誰も僕を知る者は無く、誰も英雄扱いせず、誰も僕を毛嫌いする事も無く、そして。
僕も誰をも傷つけることはなく、平凡な幸せな毎日だけがそこに横たわっていた。
そして人の幸せはお金でも魔法の有る無しでもなく、人と出会い、解り合う事こそが幸せなのだと知って欲しい。
リトル・ハングルトンの村人は、誰もがこの古屋敷を”不気味”に 思っていた。
昔から村人たちは、噂話の種 が尽きて来ると、今でも好んでその話を持ち出した。
繰り返し語り継がれ、あちこちで尾ひれがついたので、何が本当 なのかいまでは誰もわからなくなっていた。
五十年前、リドルの館がまだき ちんと手入れされた壮大な屋敷だった頃の事。
メイドは悲鳴をあげて丘の上から村まで駆けおり、片っ端から村人を起こ して回った。
どう見ても、当たり前に健康な三人が、揃いもそろって一晩にコロリといくは ずがない。
村人にとっては、家の炉端を離れてわざわざパブに来た甲斐があったというものだ。
村人は我も 我もと料理人に酒をおごり、もっと詳しい話を聞き出そうとした。
あたしは覚えている限り、とうの昔から、あの庭番の小屋に合い鍵がぶら下がってた。
黒い髪で青白い顔をした、見た事もない十代 の男の子だけだったとフランクはそう言い張った。
とはいえ警察がイライラしながら言っているよう に、恐怖が死因だなんて話は誰が聞いた事があるものか。
リドル一家が殺害されたという証拠がない以上、警察はフランクを釈放せざるをえなかった。
あいつが殺ったのをあたしらが 知ってるって事をね しかし、フランクは出て行かなかった。
リドルの館に次に住んだ家族のために庭の手入れをしたし、その次の家族にも。
流し台の前でやかんに水を入れながら屋敷を見上げる と二階の窓にちらちらと明かりが見えた。
広間まで来ると正面のドアの両側にある大きな格子窓 のおかげで少しは明るかった。
廊下の一番奥 のドアが半開きになっていて隙間から灯がチラチラ漏れ、黒い床に金色の長い筋を描いていた。
御主人様、まだお腹がお空きでしたら、まだ少しは瓶に残っておりますが 後にする別の声が言った。
ワームテール、俺様をもっと火に近づけるのだ フランクは右の耳をドアの方に向けた。
瓶を何か固いものの上に置く音がして、それから重い椅子を 引きずって床をこする鈍い音がした。
家の中を探索に出かけたのではないかと 寝る前にナギニのエキスを絞るのだぞ、ワームテール別の声が言った。
この旅で随分と疲れた 眉根をよせながらフランクは聞こえる方の耳をもっとドアに近づけた。
計画を変えようというお前の意図は、俺様を置き去りにしようとしているだけではないのか。
わ、私めがあなた様を置き去りになど、決してそんな 俺様に向かって嘘をつくな。
お前は俺様を見るた びにたじろぐし、俺様に触れるときも身震いしているだろう 違います。
数時間ごとに 食事をせねばならぬのに、お前がいなければ俺様は生き延びる事はできまい。
ワームテール、お前がこの計画通り実行すれば、魔法省はほかの誰が消えようと決して気づきはせぬ。
バーサ・ジョーキンズを連れてきたのは私めです 確かに別の声が、楽しむように言った。
御主人様 嘘吐きめが 声には残酷な楽しみの色が、これまで以上にはっきりと出ていた。
我につき従うものの多 くが、諸手を挙げ、馳せ参ずるような仕事を ま、誠でございますか。
バーサを殺したのは、そうしなければならなかったからだ、俺様が聞き出した後は、あの女は用済みだ。
しかし、またしても冷 たい声がして、フランクはその場に凍りついたようになって全身を耳にした。
息を吸い込む事なしに、シュー、シュー、 シャー、シャーと息を吐いている。
ドアの隙間から細長く漏れる暖炉の明かりに近づくその何かを見て、フラン クは震えあがった。
ワームテール、ナギニが面白い報を持ってきたぞ さ、さようでございますか、御主人様ワームテールが答えた。
冷たい声は暖炉の前の古めかしいひじ掛け椅子から聞こえていたが、声の主は見えなかった。
蛇は、朽ちかけた暖炉 マットにとぐろを巻いてうずくまり、まるで恐ろしい姿のペット犬のようだった。
ショックを受けてはいたが、フランクは杖をしっかり握り直し、足を引きずりながら敷居をまたいだ。
フランクはひじ掛け椅 子の背中を見つめたが、男の後頭部さえ見えなかった。
もし俺が戻らなかったら お前に妻はいない 冷たい声は落ち着き払っていた。
俺様は人間ではない 冷たい声は、暖炉の火の弾ける音でほとんど聞き取れないほどだった。
椅子の足がマットに引っかかり、蛇が醜悪な三角の鎌首をもたげて かすかにシューと声をあげた。
そして、椅子がフランクの方に向けられ、そこに座っているものをフランクは見た。
余りにも大声で叫んだので、椅子に座っ ている何者かが杖を振り上げ何か言ったのも聞こえなかった。
傷跡 仰向けに横たわったまま、ハリーはまるで疾走してきた後のように荒い息をしていた。
その指の下で、稲妻の形をした額の古傷が、今しがた白熱した針金を押しつけられたかのように痛んだ。
窓の外からカーテン越しに街灯の明かりがぼんやりと霞むよう なオレンジ色の光で部屋を照らしていた。
ハリーは固く目を閉じて、ヴォルデモートの姿を思い出そうとしたが、できない。
ヴォルデモートの椅子がくるりとこちら を向き、そこに座っている何者かが見えた。
でも何か、何か ハリーはなんだか落ち着かないままベッドに戻り、座り込んでもう一度傷跡を指でなぞった。
それに一度は右の腕の骨が全部なくなり一晩痛い思いを して再生させた事もある。
何か気になるのは前回傷が痛んだ原因がヴォルデモートが近くにいたからなんだ。
階段の軋む音、マントの翻る音が聞こえてくるのではと、どこかでそんな 気がしたのだろうか。
バーノンおじさん、ペチュニ アおばさん、ダドリーはハリーにとって唯一の親戚だった。
ハリーのように半人前の魔法使いはホグワーツの外では、魔法を使ってはいけない事を一家はよく知っていた。
それで もこの家で何かがおかしくなると、やはりハリーがとがめられる羽目になった。
魔法世界での生活がどんなものか、ハ リーはただの一度もこの一家に打ち明ける事も話す事もできなかった。
だがそのヴォルデモートこそそもそも ハリーがダーズリー一家と暮らすようになった原因なのだ。
ヴォルデモートがいなければハリーは額に稲妻型の傷を 受ける事もなかったろう。
その恐怖が取り除かれヴォルデモートの家来は散り散りになりハリー・ポッターは有 名になった。
十一歳の誕生日に初めて自分が魔法使いだと分かった事だけでも、ハリーにとっては十分なショックだっ た。
ホグワーツ校に着くとどこに行ってもみんながハリーを振り返り囁き交わした。
ホグワーツのあの城に戻れる日をハリーは 今から指を折り数えて待っていた。
ハリーはやりきれない気持ちで部屋 の中を見回し、誕生祝カードに目をとめた。
たちまち、ハーマイオニー・グレンジャーが驚いて甲高く叫ぶ声がハリーの頭の中で鳴り響いた。
呪いによる傷跡に関して、何が書いてあるかもしれない そう、それこそハーマイオニーらしい忠告だ。
ハリーの知る限りヴォ ルデモートの呪いほどのものを受けて生き残ったのは自分一人だけだ。
つまり、ハリーの症状が”よくある魔法病と傷 害”に載っているとはほとんど考えられない。
校長先生に知らせるといっても、ダンブルドアが夏休みをどこで過ごして いるのかハリーには見当もつかない。
ハリーはもう一人の親友ロン・ウィーズリーがどんな反応を示す か想像してみた。
ハリー、僕、わかんないけど、呪いの傷跡って、いつでも少しはズキズキするものなんじゃないかなぁ。
折角の滞在中に傷跡はどうかと心配そうに何度も聞かれ たりするのはハリーは何だか嫌だった。
本当は、自分でそうだと認めるのは恥ずかしかったが、誰か父親や母親のような人が欲し かった。
羊皮紙を一巻引きよせ、鷲羽ペンに インクを含ませシリウス、元気ですかと書き出した。
初めからシリウスを思い浮かべなかった事にハリーは自分でもまだ驚いていた。
そもそもシリウスが自分の名付け親だと知ったのはほんの二ヵ月前の事なのだから。
ディメ ンターという目を持たない魂を吸い取る鬼に監視された恐ろしい魔法界監獄のアズカバンだ。
殺人の罪に問われていたが、まさにその 殺人を犯したのはヴォルデモートの家来ワームテールだった。
あの輝かしい一時間の間だけに、ハリーはついにダーズリーたちと別れる事ができると思った。
ハリーはシリウスがバックビークという名のヒッポグリフの背に 乗って逃亡するのを助けた。
もう少しでダーズリーのところから永久に逃れる事ができたのにと思うと、この家に戻るのは二倍も辛かった。
ところが、その危険な殺人犯がハリーの名付け親だと分かるとダーズリーたちの態度が一変した。
シリウスは無実だと ダーズリーたちに告げるのをハリーは都合よく忘れる事にした。
二回ともふくろうが届けたのではなく派手な色をした大きな南国の鳥が持ってきた。
二通とも元 気そうならいいが必要な時にはいつでも連絡するようにと念を押ししていた。
夜明け前の冷たい灰色の光がゆっくりと部屋に忍びこみ机の明かりが薄暗く なるように感じられた。
昨日、ダドリーはこっそりドーナツを部屋 に持ち込もうとするのを、おばさんが見つけました。
羊皮紙を畳み机の脇に置き、ヘドウィグが戻ったらいつでも出せるようにした。
扉裏の鏡に映る自分を見もせず、ハリーは朝食に降りていくために着替えはじめた。
招待状 ハリーがキッチンに降りてきたときには、もうダーズリー一家はテーブルに着いていた。
ダドリーは 怒って機嫌が悪くなんだかいつもより余計に空間を占領しているようだった。
何しろいつも 四角いテーブルの一辺をダドリー一人でまるまる占領しているのだから。
夏休みで学校から通信簿を持って家 に帰ってきた時以来、ダドリーの生活は一変して最悪の状態になっていた。
おじさんもおばさんもダドリーの成績が悪い事に関しては、いつものように都合の良い言い訳で納得していた。
ピカピカの壁に指紋を見つけるとか、お隣さんの 動きに関してはおばさんの目の鋭い事といったら。
スメルティングズ校 の養護の先生から送られてきたダイエット表が冷蔵庫に張りつけられた。
ダドリーの気分が良くなるようにペチュニアおばさんは家族全員がダイエットするよう主張した。
ただしペチュニアおばさんは 二階の床下の緩くなったところに何が隠されているかを知らない。
年老いてよぼよぼのエロールは哀れにもこの大旅行から回復するのにまるまる五日もかかった。
ペチュニアおばさんはおじさんをきっと睨みダドリーの方を顎で指し て頷いてみせた。
ダドリーはもう自分の四半分を平らげ豚のような目でハリーの分を賎しげに眺めていた。
バーノンお じさんは巨大なもじゃもじゃの口ひげがざわつくほど、深いため息を着いてスプーンを手にした。
玄関先で誰かが話をし、笑い、バーノン おじさんが短く答えているのがハリーの耳に入ってきた。
しかしこんな朝早くからバーノンおじさんの虫の居所を試 すのはよくないと思った。
そこでハリーはおとなしく驚いた ふうをして見せるだけで我慢する事にした。
こいつが今届いた おじさんはハリーの鼻先で紫色の紙きれをひらひら振った。
私どもはまだ面識がございませんが、ハリーから息子のロンの事は、色々お聞き及びご ざいましょう。
ハリーがお話したかと思いますが、クィディッチ・ワールドカップの決勝戦が、次の月曜の夜行われます。
夫のアーサーが、魔法省のゲーム・スポーツ部に伝がございまして、とても良い席を手に入れる事ができました。
つきま しては、ハリーを試合に連れていく事をお許しいただけませんでしょうか。
イギリスが開催地になるのは三十年ぶりの事で、切符はとても手に入りにくいのです。
お返事は、なるべ く早く、ハリーから普通の方法で私どもにお送り頂くのがよろしいかと存じます。
読み終えるとおじさんは胸ポケットに手を突っ込んで何か別のものを引っ張り出した。
他の人には切手を貼りすぎたぐらいで、バーノンおじさんが何故目くじらをさせるのかが 分からなかったろう。
ほんのちょっとでもまと もな範囲から外れるとこの一家はピリピリするのだ。
何もバカな事を言わなければ人生最大の楽しみが手に入るかも しれないのだ。
考える時間を稼ぐ為にという感じで、おじさん はウィーズリー夫人の手紙にもう一度視線を落とした。
ダーズリー家では ハリーの学校の名前は、誰もただの一度も口に出した事は無かった。
バーノンおじさんはひどく不愉快なものを思いだ そうとしているかのように巨大な顔を歪めた。
自分の息子を棚に上げて、バーノンおじさんが誰かを”ずんぐり”と呼ぶのはあんまりだと思っ た。
自分の家の居間で”箒”などとい う言葉が聞こえるなんておじさんには我慢できないらしい。
おじさんの唇 の動きをハリーは”普通の方法で私どもにお送り頂くのがよろしいかと”と読みとった。
僕たちにとって普通の方法 おじさんが止める間も与えずハリーは言葉を続けた。
まるで隣近所が窓ガラスに耳を押しつけて聞いていると思っているかのよう だった。
この屋根の下で”不自然な事”を口にするな 赤ら顔を紫にしておじさんが凄んだ。
ダー ズリー家のバカバカしい規則を一つ残らず守らなければならなかったのはもう昔の事だ。
シリウスに手紙を書くのをやめさせればシリウスはハリーが虐待されて いると思うだろう。
ドアの影に潜んでハリーが叱られるのを盗み聞きしようとしていたに違 いない。
ハリーがにっこり笑っているのを見てダドリーはショックを受けたようだった。
小さな灰色のふかふかしたテニスボールのようなものがハリーの頭の横にぶつかった。
ただ、パパとママは一 応マグルの許可をお願いするふりをした方がいいと思ったんだ。
今度はハリーの頭のところまで低空飛行して、ピーピー狂ったよ うに鳴いている。
ヘドウィグはそれ以上近づけるものなら近づいてごらんと言う かのように冷たい目で見上げた。
僕に連絡したいときは、これから夏休み中ずっと、友達のロン・ウィーズリーのところにいます。
ロンのパパがクィディッ チ・ワールドカップの切符を手に入れてくれたんだ。
本物の”伝書ふ くろう”がどう振る舞うべきかをハリーにしっかり見せてやろうとしているようだった。
床に座ってそれを食べながらハリーは幸福感がひたひたと溢れてくるのを味わった。
再び隠れ穴へ 翌日十二時までには学用品やらその他一番大切な持ち物が全部ハリーのトランクに詰め込まれた。
ホグワーツに帰る日 まで、表の日付に毎日×印をつけるのがハリーには楽しみだった。
ウィーズリー夫妻が、ダーズリー一家が”まとも”と呼ぶような格好しているのを見 た事がない。
ダドリーは（カッテージチーズにセロリおろしの）食事に文句も言わなかった。
昔持っていた中古のフォード・アングリアは今はホグワーツの”禁じられた森”で野生化している。
でもウィーズリーおじさんは昨年、魔法省から車を借りているしまた今日も借りるのかな。
おじさんはどの位大きい、どのくらい高価な車を持っているかで他人の品定 めをするのが常だ。
ペチュニアおばさんは、強迫観念にとらわれたように クッションの皺を伸ばしていた。
バーノンおじさんは新聞を読むふりをしていたが小さい目はじっと止まったままだ。
本当は全神経を集中して車の近づく音を聞きとろうとしているのがハリーにはよくわかった。
ダドリーはひじ掛け椅子 に体を押し込みブクブクした両手を尻に敷き両脇から尻をがっちり固めていた。
ハリーはこの緊張感に耐えられず居間を出て玄関の階段に腰掛け時計を見つめた。
五時半、おじさんおばさんが居間でブツブツ と短い言葉を交わしているのが聞こえた。
さもなきゃ、安物の車を運転していて、ぶっ壊れ、あああああ あああーーーーーっ。
居間のドアの向こう側でダーズリー一家三人がパニックして部屋の隅に逃げ込む音が聞こえ る。
両手でぴったり尻をカードし たままダドリーはドタドタとそれなりに急いでキッチンに駆け込んだ。
板を打ち付けて塞 いだ暖炉の中からバンバン叩いたりガリガリ擦ったり大きな音がしていた。
ペチュニアおばさんは後ずさりして壁に貼付き恐々暖炉を見つめ喘ぎながら言った。
早く戻って、ロンに言いなさい パパ、ハリーには聞こえているかもしれないよ。
ハリーが、ここから出してくれるかもしれない 電気ストーブの後から板をドンドンと拳で叩く大きな音がした。
ダーズリー夫妻が怒り狂ったクズリのつがいのごとくハリーのほうを振りむいた。
みんなが、フルーパウダーでここに来ようとしたんだ ハリーは吹き出しそうになるのをぐっとこらえた。
瓦礫や木っ端と一緒くたにウィーズリー氏、 フレッド、ジョージ、ロンが吐き出されたきた。
そろいも揃って燃えるような赤毛一家でフレッドとジョージはソバカスの一つ一つまでそっくりだ。
これでよし、と ウィーズリー氏が息を切らし長い緑のローブの埃を払い曲がった眼鏡を直した。
一張羅の背広は埃で真っ白、髪も口髭も埃まみれでお じさんは急に三十歳も老けて見えた。
ああ、いや、申し訳ない 手をおろし吹っ飛んだ暖炉を振り返りながらウィーズリー氏が言った。
夫妻は雷に打たれたようにあ んぐり大口を開けウィーズリー氏を見つめたままだった。
俺達が取ってくる そう言うなりフレッドはハリーにウィンクしジョージと一緒に部屋を出ていった。
一度、真夜中にハリーを救出した事が あるので二人はハリーの部屋がどこにあるかを知っていた。
さーて ウィーズリー氏はなんとも気まずい沈黙をやぶる言葉を探して腕を少しぶらぶらさせながら言った。
バーノンおじさんの顔にまた血が上りペチュニアおばさんは口の中で舌をゴニョゴニョやり始めた。
テレ ビとビデオのそばに行って調べて見たくてむずむずしているのがハリーにはわかった。
私はプラグを集めていましてね ウィーズリー氏はおじさんに向かってそう付け加えた。
でもこればかりは ダーズリーおじさんもウィーズリー氏を奇人だと思ったに違いない。
ペチュニアおばさんを隠すようにしてほんのわずか 右の方にそろりと体を動かした。
まるでウィーズリー氏が今にも二人に飛びかかって攻撃すると思ったかのようだった。
ウィーズリー氏は何とかして会話を成り立たせようと勇敢にも一言突っ込みを入れた。
ダドリーは尻が 抜け落ちるのを心配しているかのようにしっかり尻を押さえたままだった。
ただウィーズ リー氏の場合は恐怖心からではなく気の毒に思う気持ちからだというところが違っていた。
入るなり部屋をさっと見渡しダドリーを見つけると、二人の顔がそっくり同じにニヤリと悪戯っぽく笑った。
たちまち暖炉に炎が上がり何時間も燃え続けていたかの様にパ チパチと楽しげな音を立てた。
ウィーズリー氏はポケットから小さな巾着袋を取り出し、紐を解き中の粉を一つまみ炎 の中に投げ入れた。
ジョージがトランクを炎のところに運ぶのをハリー が手伝いトランクを縦にして抱えやすくした。
暖炉の端のところまで来たときウィーズリー氏が手を伸ばしてハリーを引きとめた。
本当に、そんな事どうでもいいんです ウィーズリー氏はハリーの肩をつかんだままだった。
来年の夏まで甥御さんに会えないんですよ ウィーズリー氏は軽い怒りを込めてバーノンおじさんに言った。
居間の壁を半分吹っ飛ばしたばかりの男から礼儀を説教される事にひどく屈 辱を感じているらしい。
その時、突然背後でゲエゲエとひどく吐く声が聞こえペチュニアおばさんの悲鳴が上がった。
一瞬なんだろうと当惑したがハリーはすぐにその三 十センチの何やらがダドリーの舌だと分かった。
そして色鮮やかなヌガーの包み紙が一枚ダドリーのすぐ前の床に落ちているのを見つけた。
ペチュニアおばさんはダド リーの脇に身を投げ出し膨れ上がった舌の先を掴んでもぎ取ろうとした。
そう叫ぶとウィーズリー氏は手を伸ばし杖を掲げてダドリーの方に歩み寄った。
息子のフレッドが、しょうのないやんちゃ者で、しかし、単純な”肥らせ術”です。
元に戻せますから ダーズリー一家はそれで納得するどころかますますパニック状態に陥った。
ウィーズリー氏が身を交わしたので陶器は爆破された暖炉にぶつかって粉々になった。
手負のカバのように唸りをあげバーノンおじさんがまた別の飾り物をひっつかんだ。
エメラルド色の炎が勢いよく燃えあがり、そしてダーズリー家の居 間はサッと視界から消えていった。
ウィーズリー・ウィザード・ウィーズ ハリーは肘をぴったり脇につけ、ますますスピードを上げて旋回した。
ぼやけた暖炉の影が次々と矢のように通り過ぎ やがてハリーは気持ちが悪くなって目を閉じた。
しばらくしてスピードが落ちるのを感じ止まる直前に手を突き出した ので顔からつんのめらずにすんだ。
人の良さそうな大振りの顔は雨風に鍛えられ顔中ソバカスだらけでそれがまるで日焼けのように見えた。
僕、なんにも上げなかったよ フレッドがまたいたずらっぽくニヤッとしながら答えた。
お前は、あの子がダイエット中なのを知っていただろう あいつのベロ、どのくらい大きくなった。
小柄な ふっくらしたおばさんでとても面倒見のよさそうな顔をしていたが今は訝しげに目を細めていた。
僕の部屋だし、前の時もそこで みんなで行きましょう ハーマイオニーが意味ありげな言い方をした。
ママがね、フレッドとジョージの部屋を掃除してたら、注文書が束になって出てきたんだ ロンが声をひそめた。
ただ、作った物がほとんど、っていうか、全部だな、ちょっと危険なんだ ロンが続けた。
もう何も作っ ちゃいけません、って二人に言い渡して、注文書を全部焼き捨てちゃった。
家の一番上にロンの寝室があり、ハリーが前に泊まったときとあまり変わってはいなかった。
静かにしろ、ピッグ 部屋に詰め込まれた四つのベッドのうち二つの間をすり抜けながらロンが言った。
それで、僕は名前を変えようとしたんだけど、もう手遅れで、こいつ、他の名前だと応えないんだ。
どうやら下での論争は終わったみたいね ハーマイオニーが気まずい沈黙をごまかすために言った。
食器棚にかかっていた塵取りがピョンと飛び降り床を 滑ってジャガイモを集めて回った。
おばさんは今度は戸棚から鍋やフライパンを引っ張り出しながら鼻息も荒く喋りだした。
包 丁が数本引き出しから舞い上がりキッチンを横切って飛んだのでハリーとロンは飛び退いて道を開けた。
こんなものを置きっぱなしにしちゃいけないって、あの子たちに何度言ったら分かるのかしら。
本物の杖を取り上げておばさんが振り向くと竈にかけたソース鍋が煙をあげていた。
行こう 引き出しからナイフやフォークをひとつかみ取り出しながらロンが慌てて言った。
外に行ってビルとチャーリーを手伝おう 二人はおばさんを後に残して勝手口から裏庭に出た。
瓶洗いブラシのような尻尾をピンと立て足の 生えた泥んこのジャガイモのようなものを追いかけている。
ビルのテーブルがものすごい音でぶちかましをかけチャーリーのテーブルの足を一本もぎとった。
上のほうからカタカ タと音がしてみんなが見上げると、パーシーの頭が三階の窓から突出していた。
紺碧に澄み渡った空の下でウィーズリー家の九人とハリー、ハーマイオニーとが食卓についた。
一夏中、だん だん古くなっていくケーキで生きてきた者にとってこれは天国だった。
火曜日までに仕上げますって、僕、クラウチさんに申し上げたんですよ パーシーがもったいぶって言った。
クラウチさんが思っていたより少し早いんですが、僕としては、何事も余裕を持ってやりたいので。
ルード・バグマンが 私はルードが好きだよ ウィーズリー氏がやんわりと言った。
クラウチさんが個人的にも関心をお持ちで、バーサは一度うちの部にいた事がある んで。
それに、僕はクラウチさんがバーサの事をなかなか気に入っていたのだと思うんですよ。
しかし パーシーは大袈裟なため息をつきニワトコの花のワインをグイッと飲んだ。
僕たちの”国際魔法協力部”はもう手いっぱいで、他の部の捜索どころではないんですよ。
お父さんは知っていますね、僕が言ってる事 ここでパーシーはちょっと声を大きくした。
あの極秘の事 ロンはまたかという顔でハリーとハーマイオニーにささやいた。
パーシーのやつ、仕事に就いてからずっと、何の行事かって僕たちに質問させたくて、この調子なんだ。
そんなとんでもない大きい牙なんかつけて、全く、ビル、銀行でみんななんと言ってるの。
それに、あなた、髪もおかしいわよ ウィーズリーおばさんは杖を優しくもて遊びながら言った。
私に知らせてくれるといいんだけどねぇ あたし、好きよ ビルの隣に座っていたジニーが言った。
絶対アイルランドだ チャーリーはポテトを口いっぱい頬ばったままモゴモゴ言った。
プリベッド通りでぐずぐずしている間、魔法界から切り離されていた事がとても悔やまれ た。
ロンがテーブルをずっと見渡しみんなが話に気をとられているのを確か めてから低い声でハリーに聞いた。
ここにいる間に返事が来るかもしれない ハリーは突然シリウスに手紙を書いた理由を思い出した。
五日間もオフィスを空けたら、未処理の書類の山がどんなになっているかと思うとゾッとするね そうとも。
ハリー、出かける時間ですよ おばさんは小声でそう言うとロンを起こしに行った。
ハリーの足元のくしゃくしゃに なった毛布の中からぐしゃぐしゃ頭の大きな体が二つ現れた。
ウィーズリー おじさんはテーブルに座って大きな羊皮紙の切符の束を改めていた。
四人が入ってくるとおじさんは目を上げ両腕を 広げて着ている洋服がみんなによく見えるようにした。
だから、あの子たちはもう少しお寝坊できるの ハリーは”姿現わし”が難しい術だという事は知っていた。
そうだとも 切符をジーンズの尻ポケットにしっかりとしまい込みながらウィーズリーおじさんが答えた。
この間も、無免許で”姿現わし”術を使った魔法使い二人に、”魔法運輸部”が罰金を科した。
この二人は術を使ったはいいが、バラけてしまった ハリー以外のみんながギクリとのけぞった。
体の半分が置いてけぼりだ ウィーズリーおじさんがオートミールにたっぷり糖蜜をかけながら答えた。
でも、二度目に受かったわ みんなが大笑いの最中おばさんがきびきびとキッチンに戻ってきた。
できるって事を見せたいばっかりに 廊下に足音がしてハーマイオニーとジニーがキッチンに入ってきた。
マグルの注意を引かないようにしながら、大勢の魔法使いが集まるのは非常に難しい。
私たちは 普段でさえ、どうやって移動するかについては細心の注意を払わなければならない。
ましてや、クィディッチ・ワールド カップの様な一大イベントはなおさらだ ジョージ。
ジョージのジャケットの裏地やフレッドの ジーンズの折り目からまで出てきた。
ビルとチャーリー、パーシーはお昼頃そっちへやりますから おばさんがおじさんに言った。
右前方の地平線が鈍い緑色にふちどられている事 だけが夜明けの近い事を示している。
十万人もの魔法使いを、 ダイアゴン横丁や九と四分の三番線にぎゅう詰めにしたらどうなるか。
マグルの交通機関を使う魔法使いも少しはいるが、バスや汽車にあまり大勢詰め込むわけにもいかない。
これは、あらかじめ指定された時間に、魔法使い たちをある地点から別の地点に移動させるのに使うキーだ。
そして、我が家にいちばん近いキーが、ストーツ ヘッド・ヒルのてっぺんにある。
オッタリー・セント・キャッチポールの村の彼方に大きな黒々とした丘が盛り 上がっている。
マグルががらくただと思うようなものだ 一行は村に向かって暗い湿っぽい小道をただひたすら歩いた。
ストーツヘッド・ヒルを登り始めると息切れで話 をするところではなくなった。
あちこちでウサギの隠れ穴につまずいたり黒々と生い茂った草の塊に足を取られたりした。
さあ、あとは”ポートキー”があればいい ウィーズリーおじさんは眼鏡をかけ直し目を凝らして地面を見た。
探し始めてほんの二、三分も立たないうちに大きな声がしんとした空気を破った。
ホグワーツではハッフルパフ寮のクィディッチ・ チームのキャプテンでシーカーでもあった。
みんなもやあと挨拶を返したがフレッドとジョージは黙って頭をコックリした だけだった。
こっちがハリー、やっぱり友達だ おっと、どっこい エイモス・ディゴリーが目を丸くした。
セドが、もちろん、君の事を話してくれたよエイモス・ディゴリーが言葉を続けた。
そろそろ時間だ ウィーズリーおじさんがまた懐中時計を引っ張り出しながら話題を変えた。
さあ、あと一分だ、準備しないと おじさんはハリーとハーマイオニーの方を見た。
一陣の冷たい風が丘の上を吹き抜ける中、全員がピッチリと輪になってただ立っていた。
薄明かりの中、大の男二人を含めて九人もの人間が汚らしい古ブーツに掴まって何かを待っている。
ロンとハーマイオニーがハリーの両脇にいて互いの肩と肩がぶつかり合うのを感じた。
ハリーの人差し指はブーツに張り付きまるで磁 石でハリーを引っ張り前進させているようだった。
ハリーの頭の近 くに”ポートキー”がドスンと重々しい音を立てて落ちてきた。
ストーツヘッド・ヒルからとうちゃーく バグマンとクラウチ ハリーはロンとのもつれを解いて立ち上がった。
一人は大きな金時計を持ち、もう一人は太い羊皮紙の巻 紙と羽根ペンを持っている。
おはよう、バージル ウィーズリーおじさんが古ブーツを拾い上げキルトの魔法使いに渡しながら声をかけた。
受け取った方は自分の脇に ある”使用済みポートキー”用の大きな箱にそれを投げ入れた。
ハリーが見ると箱には古新聞やら、ジュースの空き缶、 穴のあいたサッカーボールなどが入っていた。
その向こうにゴーストのように白くぼんやりと何百というテントが立ち並 んでいるのが見えた。
テントは広々となだらかな傾斜地に立ち地平線上に黒々と見える森へと続いていた。
そこでディゴリー父子にさよなら を言い、ハリーたちは小屋の戸口へ近づいていった。
一目見てハリーはこの周辺数キロ四方で本物のマグルはこの人一 人だけだろうと察しが付いた。
ああ、いいですとも ウィーズリーおじさんは小屋からちょっと離れハリーを手招きした。
今までこんなに混んだこたぁねえ 霧深いキャンプ場にまた目を向けながらロバーツさんが唐突に言った。
ウィーズリーおじさんは釣り銭をもらおうと手を差し出したがロバーツさんは釣りをよこさなかった。
大掛かりなパーティーか何か その時どこからともなくニッカーズを履いた魔法使いが小屋の戸口の脇に現れた。
途端にロバーツさんの目が虚ろになり八文字眉も解け夢を見るようなト ロンとした表情になった。
キャンプ場の地図だ ロバーツさんはウィーズリーおじさんに向かって穏やかに言った。
ロバーツさんには聞こえない所まで来るとその魔法 使いがウィーズリーおじさんにボソボソ言った。
あの男はなかなか厄介でね”忘却術”を日に十回も掛けないと機嫌が保てないんだ。
あっちこっち飛び回ってはブラッジャーがどうのクアッフルがどうのと大声で喋っている。
そのはずだよ ウィーズリーおじさんは微笑みながらそう言うとみんなを引き連れてキャンプ場の門をくぐった。
しかし煙突をつけてみたりベルを鳴らす引き紐や風見鶏を付けたところでボロが出ている。
そこから少し先に前庭 付きのテントがあり鳥の水場や、日時計、噴水までそろっていた。
ご覧、この場所が私たちのものだ 辿り着いたところはキャンプ場の一番奥で森の際だった。
競技場は丁度この森の反対側だから、こんなに近い所はないよ おじさんは肩に掛けていたリュックをおろした。
ダーズリー家では休みの日にハリーをどこかへ連れて行っ てくれた例がない。
だがハーマイオニーと二人で考え柱や杭がどこに打 たれるべきかを解明した。
ウィーズリーおじさんは木槌を使う段になると、完全に興奮状態だったので役に立つどころか足手まといだった。
しかしビル、チャーリー、パーシーが到着したら全部で十人になってしまうのが問題だ。
入って、中を見てごらん ハリーは身をかがめてテントの入り口をくぐり抜けた。
不揃いな椅子には鉤針編みがかけられ、おまけに猫の匂いがぷんぷんしていた。
水がいるな マグルがくれた地図に、水道の印があるよ ハリーに続いてテントに入ってきたロンが言った。
それから、他の者は薪を集めに行こう でも、かまどがあるのにロンが言った。
女子用テントをざっと見学してから、男子用より少し小さかったが猫の匂いはしなかった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人はやかんとソース鍋をぶら下げ、キャンプ場を通り抜けていった。
世界中にどんなにたくさん魔法使いや魔女がいるのかハリーはやっと実感が沸いてきた。
母親の叱る声に混じって小さな男の子の泣き叫ぶ声が静かな空 気を伝って三人を追いかけてきた。
そこから少し歩くとケビンよりちょっと年上のおチビ魔女が二人、玩具の箒に乗っているのが見えた。
きっと あちこちのテントから大人の魔法使いや魔女が顔をのぞかせ朝食の支度に取りかかっていた。
テントを通り過ぎる度に中から聞き覚えのない言葉を使った会話が断片的にハリーの耳に聞こえてきた。
三人は三つ葉のクローバーでびっしりと覆われたテントの群れに足を踏み入れていた。
テントの入り口が空いているところからは 住人がニコニコしているのが見えた。
それに親友の同じくグリフィンドール生のディーン・ トーマスも一緒だった。
魔法省は気に入らないみたいなんだ あら、国の紋章を出して何が悪いって言うの。
ブルガリアなんか、あちらさんのテントに何をぶら下げているか見てごらんよ。
フィネガン夫人にちゃんとアイルランドを応援するから と約束して三人はまた歩き始めた。
ブルガリア側のテントに、何がいっぱいぶら下がってるのかしらハーマイオニーが言った。
まあ、今晩、見たらわかるよ キャンプ場の隅にある水道には、もう、何人かが並んでいた。
ほっとけ これを聞いてハーマイオニーはくすくす笑いが止まらなくなり苦しそうに列を抜けた。
戻ってきたときにはアーチーは水 を汲み終わってどこかに行ってしまった後だった。
汲んだ水の重みで三人は今までよりさらにゆっくり歩いてキャンプ場 に引き返した。
ハリーの寮のクィディッチ・チームのキャプ テンだったオリバー・ウッドもいた。
それでビルは学校同志の交換訪問旅行に行きたかったんだけど、家じゃお金 が出せなくて。
ビルが行かないって書いたら、ペンパルがすごく腹を立てて、帽子に呪いをかけて送ってよこしたんだ。
遅かったなあ 三人がやっとウィーズリー家のテントに戻るとジョージが言った。
ウィーズリー家のテントはいわば競技場への大通りに面しているらしく、魔法省の役人が気ぜわしく行きかった。
卵とソーセージを料理し始めた途端、ビル、チャーリー、パーシーが森の方からゆっくりと歩 いてきた。
鮮やかな黄色と黒の太い横縞が入ったクィディッチ用の長いローブを着ている。
鼻は潰れている（迷走ブ ラッジャーに潰されたのだろうとハリーは思った）。
しかし丸いブルーの瞳、短いブロンドの髪、薔薇色の顔が育ち過ぎ た少年のような感じを与えていた。
わが友、アーサー バグマンはフーッフーッと息を切らしながら焚き火に近づいた。
バグマンは黄色と黒のローブのポケットに入った金貨をチャラつかせながら熱心に誘った。
ルード・バグマンが興奮気味にポケットをチャラチャラいわせながら声を張り上げた。
体を突っ張らせて不服そうにしていたパーシーが突然堅さをかなぐり捨て興奮でのぼせあがった。
バグマンがみんなと一緒に草むらに座り込むとウィーズリーおじさんがたずねた。
パーシーがバグマンにお茶を差し出すのを見ながらウィーズリーおじさんが遠慮がちに提案した。
パーティー・クラウチはそればっかり言ってるなあ バグマンは丸い目を見開いて無邪気に言った。
バグマンは 昔着ていたスズメバチ模様のチームのユニホームを着て、草の上に足を投げ出している。
バーノンおじさんでさえこの人の正体を見破るかどうか疑問だとハ リーは思った。
ちょっと座れよ、バーティ ルードはそばの草むらをぽんぽん叩いて朗らかに言った。
ブルガリア側が、貴賓席に後十二席設けろと強く要求しているのだ ああ、そういう事を言っていたのか。
パーシーは息もつけずにそういうと首だけあげてお辞儀をしたのでひどい猫背に見えた。
ありがとう、ウェーザビー君 フレッドとジョージが飲みかけのお茶にむせてカップの中にゲホゲホやった。
ああ、それにアーサー、君とも話したかった クラウチ氏は鋭い眼でウィーズリーおじさんを見おろした。
空飛ぶ絨毯の輸入禁止について君と話したいそうだ ウィーズリーおじさんは深いため息をついた。
絨毯は”魔法をかけてはい けない物品登録簿”に載っていて”マグルの製品”だと定義されている。
我が国に輸出したくて必死だから まあ、イギリスでは箒に取って代わる事はあるまい。
アリは家族用乗物として市場に入り込める余地があると考えているクラウチ氏が言った。
五大陸にわたって”ポートキー”を組織するのは並大抵の事ではありませんぞ。
ルード 二人とも、これが終わったらほっとするだろうねウィーズリーおじさんが言った。
バグマンは手を振り、クラウチはかるく頭を下げ二人とも”姿くらまし”で消えた。
クラウチさんが明かさなかったのは正しい事なんだ おい、黙れよ、ウェーザビーフレッドが言った。
夕方が近づくにつれ興奮の高まりがキャンプ場を覆う雲のようにはっきりと感じ取れた。
試合を待つ何千という魔法使いたちを夜のとばりがすっぽりと覆うと最後 の慎みも吹き飛んだ。
あからさまな魔法の印があちこちで上がっても魔法省はもはやお手上げだとばかり戦うのをやめた。
コレクター用の有名選手の人形は手に乗せると自慢げに手のひらを歩き回った。
ミニ・クラムはロンの手の中を行ったり来たりしながらロンの緑のロゼットを見上げて顔をしかめた。
ハリーは真ちゅう製の双眼鏡のようなものがウズ高く積んであるカートに駆け寄った。
ハリーが両親からちょっとした財産を相続した事、ロンよりずっと金持ちだ という事。
フレッドとジョージは全財産をはたいてバグマンに渡したので何もな しだった。
周辺のそこかしこで動き回る、何千人もの魔法使いたちのさんざめきが聞こえてきた。
大声で 話したり、ふざけたりしながら、ハリーたちは森の中を二十分ほど歩いた。
十万人入れるよ圧倒されているハリーの顔を読んで、ウィーズリーおじさんが言った。
この一年というも の、この近くまで来たマグルは、突然急用を思いついて慌てて引き返す事になった。
途中、観客が少しずつ、右や左のドアからそれぞれのスタンド席へと消えていった。
ウィーズリー家の一行は登り続け、 いよいよ階段のてっぺんにたどり着いた。
十万人の魔法使い達が着席したスタンドは、細長い楕円形のピッチに沿って階段状に競り上がっている。
競技場そのものから発すると思われる神秘的な金色の光が、辺りにみなぎっていた。
見えない巨人の手が書いたり消したりしているかのように、 金文字が黒板の上をさっと走ってはさっと消えた。
しばらく眺めていると、それがピッチの右端から左端までの幅で点 滅する広告塔だと分かった。
ハリーは広告塔から目を離し、ボックス席にほかに誰か居るかと振り返ってみた。
短すぎる足を、椅子の前方にちょこんと突き出し、キッチン・タオルを トーガ風にかぶっている。
顔を両手で覆っているが、長いコウモリのような耳が、なんとなく見覚えがあった。
とてつもなく大きい茶色の目と、大きさも形 も大型トマトそっくりの鼻が指の間から現れた。
ハリーはドビーをかつての主人であるマルフォイ一家から自由にしてやったの だ。
ドビーの声も高かったが、もっと高く、か細い、震えるような キーキー声だった。
ハリーは、屋敷しもべ妖精の場合はとても判断しにくいが、これは多分女性だろうと思った。
二人とも、ハリーからドビーの事をずいぶん聞いてはいた が、ドビーにあった事はなかった。
あなた様は こげ茶色の眼がハリーの傷跡をとらえた途端、小皿くらいに大きく見開かれた。
ウィンキーがそんな事を考えるだに恐ろしいという顔で少し指を閉じたので、また顔半分が隠れてしまった。
ドビー、どこか良い御家庭を探して、落ちつきなさいって、そう おっしゃいました。
ウィンキーは、ハリー・ポッターさま、御主人様のテントにお戻りになりたいのでございます。
ロンはオムニオキュラーを取り出し、向かいの観客席にいる観衆を見下ろしながら、あれ これ試しはじめた。
試合に先立ち、チームのマスコットによるマスゲームがあります ハーマイオニーが読み上げた。
大いに恐縮したパーシーは、杖でメガネを元通りにし、それからはずっと椅子に座っていた。
顎のとがった青白い顔にプラチナ・ブロンドの髪のドラコは、父親に瓜二つだった。
なんて嫌な臭いなんでしょうという表情さえしていなかったら、この母親は美人なのにと思わせた。
ああ、ファッジ マルフォイ氏は魔法省大臣のところまでくると、手を差し出して挨拶をした。
これは、これは、お初にお目にかかります ファッジは笑顔でマルフォイ夫人にお辞儀した。
どうせ私の言っている事は一言もわかっとらんのですから、まあ、気にせずに。
マルフォイ氏の冷たい灰色の目がウィーズリー氏を一舐し、それから列の端から端までズイッ と眺めた。
アーサー、ルシウスは先ごろ、セントマンゴ魔法疾患傷害病院に、それは多額の寄付をしてくれてね。
今日は私の客と して招待なんだ マルフォイの言葉を聞いてもいなかったファッジが言った。
ハーマイオニーは怒りで少し赤くなったが、ひるまずにマルフォイ氏をにらみ返した。
しかし、魔法省大臣の目が光っているところでは、マルフォイ氏もさすがに何も言えない。
ウィーズリーおじさんにさげすむような会釈をすると、マルフォイ氏は自分の席まで進んだ。
ドラコはハリー、ロン、ハーマイオニーに小ばかにしたような視線を投げ、父親と母親に挟まれて席についた。
むかつく奴だ ハリー、ハーマイオニー、ロンの三人がピッチに目を戻したとき、ロンが声を殺して言った。
丸顔がつやつやと光り、まるで興奮したエダム・チーズさながらのバグマンが言った。
と呪文を唱え、満席のスタジアムから沸き立つどよ めきに向かって呼びかけた。
何千という国旗が打ち振られ、お互いにハモらない両国の国歌が騒音をさらに盛り上げた。
貴賓席正面の巨大黒板が、最後の広告をさっと消し、今や、こう書いてあった。
百人のヴィーラがスルスルとピッチに現れ、ハリーの質問に答えを出してくれた。
どうしてあんなに月の光のように輝く肌で、風もないのにどうやっ てシルバー・ブロンドの髪をなびかせて。
しかし音楽が始まると、ハリーはヴィーラが人間だろうとなかろうと、どうでもよくなった。
ヴィーラが踊りはじめると、ハリーはすっかり心を奪われ、頭からっぽで、ただ幸せだった。
ウィーズリーおじさん が苦笑いしながらロンの方に身を乗り出して、帽子をひったくった。
次の瞬間、大きな碧と金色のすい星のようなものが、競技場に音を立てて飛び込んできた。
今度は輝く巨大なシャムロック、クローバーを形づくり、空高く昇り、スタンドの上空に広がった。
金貨を拾おうと、いすの下を探し回り、奪い合っ ている群集がたくさんいる。
ほーら 金貨を一つかみハリーの手に押しつけながら、ロンがうれしそうに叫んだ。
ロンがオムニオキュラーで姿を追いながら叫んだ、ハリーも急いでオムニオキュラーの焦点を合わせた。
ビクトール・クラムは、色黒で黒髪のやせた選手で、大きな曲った鼻に濃い黒い眉をしていた。
口ひげの下から銀のホイッスルが突出し、大きな木箱を片方の手に 抱え、もう片方で箒を抱えている。
真っ赤なクアッフル、黒いブラッジャーが二個、そ して、羽のある小さな金のスニッチ。
万眼鏡にしっかりと目を押しつけていたので、眼鏡の縁 が鼻柱に食い込んだ。
チェイサーがクアッフルを投げ合うスピードが早すぎて、 バグマンは名前をいうだけで精いっぱいだ。
ハリーは万眼鏡の右横のスローのつまみをもう一度回し、上についている一場面ずつのボタンを押した。
その間、レンズはきらきらした紫の文字が明滅し、歓声が耳にビンビン響いて きた。
緑一色のサポーターたちから、雷鳴のよう な歓声と嵐のような拍手が湧き起こった。
ついにイワノバが敵陣を突破、キーパーのラ イアンをもかわしてブルガリア初のゴールを決めた。
数秒後、ピッチをちらりと見ると、ヴィーラはもう踊りをやめ、クアッフルはまたブルガリアが 持っていた。
二人のシーカー、クラムとリンチがチェイサーたちの真ん 中を割って一直線にダイビングしていた。
ハ リーは万眼鏡で落ちて行く二人を追い、スニッチはどこにあるかと目を凝らした。
ところがリンチはドスッという鈍い音をスタジアム中に響かせ、地面 に衝突した。
真っ青になってボックス席の手摺から身を乗り出しているジニーに、チャーリーが慰めるように言った。
ハリー は、クラムとリンチがダイブするところを、スローモーションで見た。
間一髪でダイブから上昇に転ずるとき、全神経を集中させ、クラムの顔が歪むのが見えた。
自由自在に軽々と、まるで無重力で何の支えもなく空中を飛ん でいるかのようだ。
リンチが蘇生するまでの時間を利用して、邪魔される事なくスニッチを探しているのだ。
それからの十五分、試合はますます速く、激しい展開を見せ、アイルランドが勢いづいて十回のゴールを決めた。
一三〇対一〇とアイルランドがリードして、試合は次第に泥仕合になってきた。
モスタファーが鋭く、長くホイッスルを吹き鳴らしたので、ハリーは今のは反則だとわかった。
ピッチの反対側にいたヴィーラがパッと立ち上がり、怒りに髪を打ち振り、再び踊り始めた。
ハリーが振り向くと、ハーマイオニーはもどかしそうにハリーの指を耳から引き抜いた。
さーて、これは放ってはおけません そう言ったものの、バグマンは面白くてたまらないという声だ。
ハリーがまた万眼鏡を覗いて見ると、審判が思いっきりバツの悪そうな顔で、ヴィーラを怒鳴りつけていた。
モスタファーはブルガリアの抗議に取り合わず、人差し指を何度も空中に突き上げていた。
そして、トロイがクアッフルを手にし ました 試合は今や、これまで見た事がない事狂暴になってきた。
アイルランドの応援団が、緑の波がうねるように次々と立ち上がり、一斉に叫んだ。
ピッチの向こうから襲撃をかけ、レプラコーンに向かって火の玉のようなものを投げつけ始めた。
万眼鏡で覗いていたハリーには、ヴィーラが今やどう見ても美しいとはいえない事がわかった。
レブスキー、ディミトロフ、モラン、トロイ、マレット、イワノバ、またモラン、モラン、モランが決めたぁ。
アイルランドを応援してはいたが、クラムはこの競技 場で最高の、ワクワクさせてくれる選手だ。
アイルランドのサポーターが緑の波のように立ち上がり、チームのシーカーに 大声援を送った。
クラムが自分の行く先をどうやって見ているのか、ハリー には全くわからなかった。
またもや、リンチが地面に激突し怒れるヴィーラの群れがたち まちそこに押し寄せた。
赤いローブを血に染め、血糊を輝やかせながら、クラムがゆっくりと舞い上がった。
ブルガリア一六〇ア イルランド一七〇 何が起こったのか観衆にはのみこめていないらしい。
アイルランド勢と同じく、バグマンもこの突然の試合終了に度肝を抜かれていた。
アイルランドが一六〇点もリードしているときに試合を終わらせるなんて、ヌケサク。
前にも増してムッツリした表情で、医師団が治療しようとするのを跳ねつけていた。
スタジアムいっぱいに国旗が打ち振られ、四方八方からアイルランド国歌が流れてきた。
ヴィーラは意気消沈してみじ めそうだったが、今は縮んで、元の美しい姿に戻っていた。
目を細めて入口の方みると、二人の魔法使いが息を切らしながら巨大な金の優勝杯を 運び入れるところだった。
すると、敗者のブルガリア選手七人が、階段をのぼってボックス席へ入ってきた。
ハリーは、何千、何万という万眼鏡のレンズがこちらに向けられ、チカチカ 光っているのを見た。
それでも、クラムの名が呼びあげられると、スタジアム中がわっと鼓膜が破れんばかりの大歓声を贈った。
この試合は、これから何年も語り草だろうな しゃがれた声でバグマンが言った。
フレッドとジョージが自分たちの座席の背を跨いで、ルード・バグマンの前に立っていた。
まもなく一行は、スタジアムから吐きだされてキャンプ場に向かう群集に巻き込まれてしまった。
ランタンに照らされた小道を引き返す道すがら、夜気が騒々しい歌声を運んできた。
レプラコーンはケタケタ高笑いし ながら手にしたランタンを打ち振り、勢い良く一行の頭上を飛び交った。
やっとテントにたどり着いたときは、周りが騒がしい事もあり、誰もとても眠る気にはなれなかった。
ウィーズリーおじさ んは寝る前にみんなでもう一杯ココアを飲む事を許した。
キャンプ場の向こうハズレから、まだまだ歌声が聞こえ、バーンという音が時々響いてきた。
ファイアボルトに乗ってウロンスキー・フェイントを試してみ たくてウズウズした。
クラムのように飛びたいという夢が、いつの間にか本物 の夢に変わっていたのかもしれない。
まだ残っている火の明かりで、みんなが追われるように森へと駆け込んで行くのが 見えた。
キャンプ場の向こうから何かが奇妙な光を発射し、大砲のような音を立てながらこちらに向かってくる。
魔法使いたちが一塊になって、杖を一斉に真上に向け、 キャンプ場を横切り、ゆっくりと行進してくる。
そのはるか頭上に、宙に浮かんだ四つの影が、グロテスクな形にゆがめられ、もがいている。
段々多くの魔法使いが、浮かぶ影を指さし、笑いながら、次々と行進に加わっ た。
行進しながら行く手のテントを杖で吹き飛ばすのを、ハリー は一、二度目撃した。
奥さんは隠そうともがいたが、下の群集は大喜びでギャーギャー、ピー ピーはやしたてた。
本当、むかつく ハーマイオニーとジニーが、ネグリジェの上にコートを引っかけて急いでやってきた。
わたしらは魔法省を助太刀する 騒ぎの中で、おじさんが腕まくりしながら声を張り上げた。
ビル、チャーリー、パーシーは近づいてくる一団に向かって、もう駈けだしていた。
魔法省の役人が、なんとかして中心にいるフードをかぶった一団に近づこうとしているのが見えた。
ロ バーツ一家が落下してしまう事を恐れて、何の魔法も使えずにいるらしい。
ひんやりとした夜気を伝って、不安げに叫ぶ声、恐怖におののく声が、ハリーたちの回り に響いている。
ウィーズリーおばさんの前ではロンは決してそんな言葉を口にしないだろう、とハリーは思った。
ちょうどその時、爆弾の破裂するような音がキャンプ場から聞こえ、 緑色の閃光が一瞬周囲の木々を照らした。
連中が”穢れた血”を見つけられないとでも思うなら、そこにじっとしていればいい 口を慎め。
穢れた血がマグル血統の魔法使いや魔女を侮辱する嫌な言葉だという事は、その場にいた全員が知っていた。
気にしないで、ロン マルフォイの方に一歩踏み出したロンの腕を押さえながら、ハーマイオニーが短く言った。
ポッター さあ、行きましょうよ ハーマイオニーが、嫌な奴、という眼つきでマルフォイを見た。
ハーマイオニーはもう一度そう言うと、ハリーとロンを引っ張って、また小道に戻った。
道の少し先で、パジャマ姿のティーンエイジャーたちが固まって、何かやかましくいい争っている。
ハリー、 ロン、ハーマイオニーを見つけると、豊かな巻き毛の女の子が振り向いて早口に話しかけた。
三人が通り過ぎるとき、その子がオグワーツ（ホグワーツよ）というのがはっきり 聞こえた。
私、”ヨーロッパにおける魔法教育の一考察” でその事読んだわ あ、うん。
ロンとハーマイオニーが杖を高く掲げ、細い光の先が地面に広がるようにした。
走ってるときにポケットから落ちたのかもしれないわ ハーマイオニーが心配そうに言った。
屋敷しもべ妖精のウィンキーが近くの潅木の茂みから抜け出そうともがいていた。
前のめりになって懸命に走り続けようとしながら、ウィンキーはキーキー声で口走った。
マルフォ イ一家の気に入らないかもしれない事をする時、ドビーはいつも自分を嫌というほど殴った。
その上、ウィンキーに魔法かけて、あの連中がテントを踏みつけにし始めても逃げられないようにしたん だわ。
振り回されてるのが ロン、あなたのような人がいるから ハーマイオニーが熱くなり始めた。
単に面倒だから、という理由で、なんにも 森のはずれから、またしても大きな爆音が響いてきた。
ロンがそう言いながら、気づかわしげにちらっとハーマイオニーを見たのを、ハリーは見逃さなかった。
暗い小道を、フレッド、 ジョージ、ジニーを探しながら、三人はさらに森の奥へと入っていった。
木立の間から覗くと、開けた場所に三人の背の高い美しいヴィーラが立っていた。
若い魔法使いたちがそれを取り巻いて、声を張り上げ、口々にガーガー話している。
我こそは”危険生物処理委員会”のドラゴン・キラーなのだ いや、違うぞ その友人が声を張り上げた。
ハーマイオニーとハリーとでロンの腕をしっかり掴み、回れ右させ、とっとと 歩かせた。
ヴィーラとその崇拝者の声が完全に遠のいた頃、三人は森の奥深くに入り込んでいた。
二本の杖明かりから出るかすかな光のなかでさえ、ハリーはバグマンの変わり様をはっきり読み取った。
あの陽気な表情も、薔薇色の顔色も消え、足取りは弾みがなく、真っ青で緊張していた。
飲み過ぎたのかしら、それとも、単に ハーマイオニーが突然言葉をきって、後ろを振り向いた。
三人は暗い木々の影から聞こえる不規則な足音に耳を 済ませ、じっと待った。
すると巨大な緑色に輝く何かが、ハリーが必死に見透かそうとしていたあたりの暗闇から立ち上がった。
エメラルドいろの星のようなものが集まって描く髑髏の口から舌のように蛇が這い出していた。
今や髑髏は気味の悪いネオンのように森全体を照らすほど高く上 がっていた。
包囲した魔法使いが手に手に杖を持ち、一斉に杖先をハリー、ロン、ハーマイオニーに向けているのだ。
わずかに頭を上げたハリーは、包囲陣の杖先から炎のような赤い光が迸るのを見た。
身を捩るとウィーズ リーおじさんが真っ青になって大股でこちらにやってくるのが見えた。
バーティ、あんな事ができるはずは お前たち、あの印はどこから出てきたんだね。
もう”姿くらまし”しているでしょう そんな事はない 茶色いゴワゴワ髯の魔法使いが言った。
ディゴリー氏がクラウチ氏の足元にウィンキーを置いたとき、クラウチ氏は身動きもせず無言のままだっ た。
数秒間、蒼白な顔に目だけをメラメラと燃やし、クラウチ氏はウィンキーを見下ろしたまま立ちすくんでいた。
そこにはほかに誰もいない しかしクラウチ氏は、その言葉をうのみにはできないようだった。
あちこち動き回り木の葉をガタガタいわせながら茂をかきわけて探す音が聞こえてきた。
なんとも恥さらしな ぐったり失神したウィンキーの姿を見おろしながら、ディゴリー氏が表情をこわばらせた。
仲間の役人たちに何か聴こうと顔を向けた拍子に危うくウィンキーを踏みつけそうに なった。
幽霊のように蒼白な顔のまま量でも歯ブラシのような口ひげもビクビク痙攣してい る。
バグマンは髑髏を見上げ、ウィンキーを見 おろしそれからクラウチ氏を見た。
ディゴリー氏の足に目を留めウィンキーはゆっくりおずおずと目をあげディゴリー氏の顔を見つめた。
巨大なガラス玉のようなウィンキーの両目に空の髑髏が一つずつ映るのをハ リーは見た。
空き地に詰めかけていた大勢の魔法使いを見てウィンキーは怯えたように突然すすり泣き始めた。
ウィンキーは座ったまま体を前後に揺り始めハッハッと激しい息遣いになった。
見ての通り、しもべよ、今しがた”闇の印”が打ち上げられたディゴリー氏が言った。
浮かぶ髑髏からの緑色の光が空き地を照らし、その 明かりが杖に当たった時ハリーははっと気がついた。
魔法省の役人たちの前で緊張しながらもハーマイオニーはきっぱりと 言った。
ウィンキーの声は甲高く小さいけれど、私達が聞いた呪文は、ずっと太い声だったわ。
しもべ妖精の声とははっきり違ってた うん、あれは人の声だったロンが言った。
まあ、すぐに分かる事だ ディゴリー氏はそんな事はどうでもよいというようにうなった。
さて ディゴリー氏はまだひくひくと震え続けているウィンキーを勝ち誇った容赦ない目で見おろした。
今や君は、この空き地の全員の中でも、最もあの印を作り出しそうにない二人に嫌疑をかけようとしている。
クラウチさん、わ、私は貴方がこれにかかわりがあるなどとは一言も言ってはいない。
エイモス・ディゴリーは茶色のゴワゴワひげに隠れた顔を赤らめまた口ごもった。
がウィンキーはおじさんにも怒 鳴りつけたれたかのようにギクリと身を引いた。
ウィンキーがキッチン・タオルの縁をしゃにむに捻り続けていたので、手の中でタオルがボロボロになっていた。
あ、あたしが発見なさったのは、そこでございますウィンキーは小声で言った。
巨大な目玉がディゴリー氏からルード・バグマンへ、そしてクラウチ氏へと走った。
ご、ご、御主人様 ウィンキーはクラウチ氏を見上げ目に涙を一杯浮かべ言葉を詰まらせた。
ウィンキーは今夜、私が通ってあり得ないと思っていた行動をとったクラウチ氏がゆっくりと言った。
屋敷しもべ妖精を自由の身にする唯一の方法は、ちゃんとした洋服をくれてやる事だとハリーは知っていた。
ウィンキーがそんな魔法使いたちの通り道から逃れたいっていうのは当然だわ。
私の命令に逆らうしもべに用はない クラウチ氏はハーマイオニーを見ながら冷たく言い放った。
主人や主人の名誉の忠誠を忘れるようなしもべに用はない ウィンキーの激しい泣き声が辺り一面に響き渡った。
ハーマイオニーが振り向き、ハリートロンの後について空き地 を離れ木立の間をぬけて歩いた。
だからと言って、ロン、ウィンキーがなんの感情も持ってない事にはならないでしょ。
いいや、”あの人”じゃないともウィーズリーおじさんが畳みかけるように言った。
そりゃ、そんなしもべをお払い箱にしたのは、まったくクラウチさんが正しい。
ウィン キーが”魔法生物規制管理部”に引っ張られたらどんなに体裁が悪いか ウィンキーは何もしてないわ。
戻ってきた”例のあの人”を見たも同然だからね よくわかんないなロンが眉をしかめた。
まあ、誰が打ち上げたかは知らないが、今夜は僕たちのためにはならなかったな。
誰かの仮面を引っぺがしてやろうとしても、そこまで近づかないうちに みんな”姿くらまし”してしまった。
ただ、ロバーツ家の人たちが地面にぶつかる前に受け止める事はできたけどね。
そしたら、あいつ、父親があの狂った仮面の群れの中にい るって認めたも同然の言い方をしたんだ。
それに、マルフォイ一家が”例のあの人”の腹心だったって、僕たちみんなが知ってる。
でも、ヴォルデモートの支持者ってハリーがそう言いかけると、みんながギクリとした。
魔法界ではみんなそうだが、 ウィーズリー一家もヴォルデモートを直接名前で呼ぶ事を避けていた。
連中にとっては、ちょっとした同窓会気分だ おじさんは最後の言葉に嫌悪感を込めた。
そして今夜、この十三年間見られなかったヴォルデモート卿の印が空に現れた。
ハリーはプリベッド通りを離れる前にシリウス・ブラックに書いた手紙の事を思った。
大丈夫だよ 荒れ地に向かってみんなせっせと歩きながらおじさんがそっと言った。
そして、古タイヤに乗り太陽が完全に登り切る前にストーツヘッド・ヒルに戻る事ができた。
夜明けの薄あかりの中、みんなでオッタリー・セント・キャッチポールを通り隠れ穴へと向かった。
路地を曲がり隠れ穴が見えてきたとき朝露に濡れた路地の向こうから叫び声が響いてきた。
アーサー、心配したわ、本当に心配したわ おばさんはおじさんの首に腕をまわして抱きついた。
クィディッチ・ワールドカップでの恐怖 梢の上空に”闇の印”がモノクロ写真でチカチカ輝いている。
ああ、お前たち 驚いた事におばさんはフレッドとジョージをつかんで思いっきりきつく抱き締めた。
おじさんはその中 にオグデンのオールド・ファイア・ウイスキーをタップリ入れると言ってきかなかった。
あ あ、やっぱり、リータ・スキーターだ あの女、魔法省に恨みでもあるのか。
それに、僕の鍋底報告書を直接に手渡せるし パーシーはあわただしくキッチンを出ていった。
これはあなたの部署には何の関係もない事ですし、あなたがいなくとも 皆さんがちゃんと処理なさるでしょう。
ローブに着替えて出かけよう ウィーズリーおばさんハリーは我慢できなくなって唐突に聞いた。
郵便は全然来ていませんよ ロンとハーマイオニーもどうした事かとハリーを見た。
そしてヴォルデモートの印 がまた空に上がった あいつの、名前を、言っちゃ、駄目。
ハーマイオニーの顔から恐怖が吹き飛び、フンとあざけるように 鼻を鳴らした。
ロンは無意識にチャドリー・キャノンズを描いたベッドカバーの穴を指でほじくっていた。
君はウロンスキー・フェイントを試せるよ ロン、ハリーは今、クィディッチをする気分じゃないわ。
ファイアボルトを取ってくる ハーマイオニーはなんだかぶつぶつ言いながら部屋を出ていった。
二 人とも朝はみんなが起き出す前に家を出て、夜は夕食後遅くまで帰らなかった。
全く大騒動だったよ 明日はみんながホグワーツに戻るという日曜の夜、パーシーがもったいぶって話しだした。
僕の机は焼け焦げだらけだし、一番上等の羽根ペンは灰になるし どうしてみんな”吼えメール”をよこすの。
居間の暖炉マットに座りスペロテープで教科書の”薬草ときのこ千種”を繕いながらジニーが聞いた。
マンダンガス・フレッチャーなんか、寝室が十二もある、ジャグジー付のテ ントを弁償しろときた。
時間をしめには全 く役に立たなかったが、それ以外ならとてもいろいろな事が分かる。
お父様が週末にお仕事にお出かけになるのは”例のあの人”の時以来の事だわおばさんが言った。
グリンゴッツの呪い破り職員を全員インタビューした記事、覚え ているだろう。
僕の事”長髪のアホ”って呼んだんだぜ ねえ、お前、確かになが過ぎるわよおばさんが優しく言った。
リータがウィンキーの事を嗅ぎ付けなかったからね おじさんがイライラしながら言った。
ほらほら、早く、みんな ハリーは箒磨きセットを片づけ、ファイアボルトを担ぎロンと一緒に階段を上った。
二人が部屋に入ってい くと、ピッグウィジョンがまたピーピー鳴き、篭の中をビュンビュン飛び回り始めた。
うん、そうだと思うけど ほら、これ、ママがダイアゴン横丁で君のために買ってきた物だよ。
大鍋に下着を詰め込んで いたとき、ロンが背後でいかにも嫌そうな声をあげた。
ロンがつまみあげているのは、ハリーには栗色のビードロの長いドレスのように見えた。
襟のところに黴が生えたような レースのフリルが付いていて袖口にもそれに合ったレースが付いている。
ドアをノックする音がしておばさんが洗いたて のホグワーツの制服を腕いっぱいに抱えて入ってきた。
グリンゴッツ銀行にある自分のお金をウィーズリー家の人た ちと喜んで半分わけにするのに。
ホグワーツ特急に乗って 翌朝目が覚めると休暇が終わったという憂鬱な気分が辺り一面に漂っていた。
降り続く激しい雨が窓ガラスを打つ中、 ハリーはジーンズと長袖の T シャツに着替えた。
ウィーズリーおじさんがローブを後ろ前に着て階段をガタガタいわせながら駆け降りてきた。
ハリーがみんなとキッチンに入って行くとおばさんが オロオロと引出しをかきまわしていた。
炎の真ん中に、エイモス・ディゴリーの首がまるでヒゲの生えた卵のように どっかり座っていた。
飛び散る火の粉にも、耳をなめる炎にもまったく無頓着にその顔は早口で喋っていた。
おじさんはインク壺の蓋を捻って開け、羽根ペンを浸しメモを取る用意をしながら聞いた。
警告程度だろう ウィーズリーおじさんは眉根にしわを寄せて忙しくメモを取り続けていた。
しかし、”不適正使用取締局”がそれを証明するのが一苦労のはずだし、負傷者はいない わかった。
こんな朝早くからお煩わせして、しかし、マッド・アイを放免できるのはアーサーしかいない。
なんでよりによってその前の晩に エイモス、気にしないでちょうだいおばさんが言った。
ふぁりがとう フガフガとお礼を言い、それからポンと軽い音を立ててディゴリー氏の首は消えた。
私たちは大丈夫だから おじさんが消えたのと入れ替わりにビルとチャーリーがキッチンに入ってきた。
昨日の夜、誰かが家に押し入ろうとしたって、マッド・アイがそう言ったんですて おばさんが答えた。
あの変人の お父様はマッド・アイ・ムーディを高く評価してらっしゃるわおばさんが厳しくたしなめた。
しかしパーシーは、どうしても仕事に行かなけ ればならないからとクドクド謝った。
今の時期に、これ以上休みを取るなんて、僕にはどうしてもできないパーシーが説明した。
アーサーが魔法省から車を借りるよう努力したんだけどおばさんがハリーに耳打ちした。
ロンドンに入るころまでにはハリーも、ロンも、ハーマイオニーも嫌というほどひっかかれていた。
一番厄介なのはマグルに気付かれないように何気なくやり遂げなければ ならない事だった。
三人が何気なくおしゃべりしているフリをして柵に寄り かかり、スルリと横向きで入り込んだ。
吐き出す白い煙の向こう側にホグワーツの学生や親達が大勢黒いゴーストのような 影になって見えた。
それからホームにもう一度飛び降り、ウィーズリーおばさん、ビル、チャーリーにお別れを言った。
しかしその時汽笛が鳴り、ウィーズリーおばさんがみんなを汽車のデッキへと 追いたてた。
ジョージ、あなた もよ ピストンが大きくシューッという音を立て汽車が動き始めた。
おばさん、ビル、チャーリーが速度を上げ始めた汽車からどんどん遠ざかって いく。
列車がカーブを曲がる前におばさんもビルもチャーリーも姿くらま ししてしまった。
バグマンがホグワーツで何が起こるのか話したがってた ロンはハリーの隣に腰掛け不満そうに話し掛けた。
ハリーとロンが耳をすますと聞き覚えのある気 取った声が開け放したドアを通して流れてきた。
父上は本当は、僕をホグワーツでなく、ほら、ダームストラングに入学させようとを考えだったんだ。
それじゃ、あいつ、ダームストラングが自分に合ってただろうって思ってるわけね。
そしたらもうあいつの事我慢しなくて済むのに ダームストラングって、やっぱり魔法学校なの。
っていうか”ホグワーツの歴史”を読んだ人ならみんな、だけど じゃ、君だけだロンが言った。
危な いって書いてあるわ じゃ、ダームストラングもよそものには廃虚みたいに見えるのかい。
さもなきゃ、ワールドカップの競技場みたいに、”マグル避け呪文”がかけてあるかもね。
その上、外国の魔法使いに見 つからないように、”位置発見不可能”にしてるわ もう一回言ってくれない。
あのね、建物に魔法をかけて、地図上でその位置を発見できないようにできるでしょ。
マルフォイを氷河から突き落として事故に見せかけたり、簡単に出来ただろうになぁ。
あいつの母親があいつをかわ いがっているのは、残念だ 列車が北に進むにつれて雨はますます激しくなった。
ネヴィルは友達が試合の様子を思い出して話しているのを羨ましそうに聞いていた。
貴賓席だったんだ 君の人生最初で最後のな、ウィーズリー ドラコ・マルフォイがドアのところに現れた。
ロンはローブと同じ顔いろになってマルフォイの手からローブをひったくった。
こなごなのガラスの破片が飛び上がっ て一枚のガラスになりドアの枠にハマった。
まるで頭から冷水をバケツで何杯も浴びせかけるかのように雨は 激しくたたきつけるように降っていた。
一年生は伝統に従い、ハグリッドに引率されボートで湖を渡ってホグワーツ城に入る。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、ネビルは一緒にその内の一台に感 謝しながら乗り込んだ。
明かりのともった無数の窓が厚い雨のカーテンの向こうでぼんやり霞み瞬いていた。
正面玄関のがっしりした樫の扉 へと上がる石段の前で馬車が止まった丁度その時稲妻が空を走った。
前の馬車に乗っていた生徒たちはもう急ぎ足で石段を上がり城の中へと向かっていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、 ネビルも馬車を飛び降り石段を一目散に駆け上がった。
松明に照らされた玄関ホールは広々とした大洞窟 のようで大理石の壮大な階段へと続いている。
グショ濡れで水をピシャピシャ撥ね飛ばしながらロンは横に 居たハリーの方によろけた。
周りの生徒たちは悲鳴をあげて水爆弾戦線から離れよ うと押し合いへし合いした。
四、五メートル上の方にポルターガイストのピーブズがプカプカ浮かんでいた。
マクゴナガル先生は曲がった三角帽子を直しながら四角い眼鏡の奥から上の方に睨みをきかせて怒鳴った。
ピーブズはケタケタ笑いながら五年生の女子学生数人めがけて水爆弾を放り投げた。
ロン はグショ濡れの髪を掻き揚げながら怒ってブツブツ文句をい言っていた。
大広間は例年のように学年始めの祝宴に備えて見事な飾り付けが施されていた。
テーブルに置かれた金の皿や杯が 宙に浮かぶ何百という蝋燭に照らされて輝いている。
各寮の長テーブルには四卓とも寮生がぎっしり座りペチャクチャ はしゃいでいた。
上座の五つ目のテーブルに生徒たちに向かい合うようにして先生と職員が座っている。
ニックは真珠色の半透明なゴーストで今夜もいつもの特大ひだ襟付きのダブレットを着ている。
運の悪い巡り合わせが重なって、ハリーは自分の組分 け式の時以来一度も儀式に立ち会っていなかった。
いいよ ハリーはハーマイオニー、ロン、”ほとんど首なしニック”の方を見た。
ウィーズリー兄弟が七人ともグリフィンドールに入れられた事からそう判断したのだ。
呪文学のちっちゃいフリットウィック先生はクッションを何枚も重ねた上に座っていた。
その横が薬草学のスプラウト先生でばさばさの白髪頭から帽子がずり落ちかけている。
ハリーがスネイプを嫌っているのに負けず劣 らずスネイプもハリーを憎んでいた。
スネイプの向こう側に空席があったがハリーはマクゴナガル先生の席だろうと思った。
天井は魔法で本物の空と同じように見えるようになっているがこんなにひどい荒れ模様の天井は初めてだ。
黒と紫の 暗雲が渦巻き外でまた雷鳴が響いた途端天井に樹の枝のような形の稲妻が走った。
マクゴナガル先生を先頭に一列に並んだ一年生の長い列が大広間の奥へと進んでいく。
ハリーもロンもハーマイオ ニーもびしょ濡れだったが一年生の様子に比べれば何でもなかった。
教職員テーブルの前に整列して在校生の方を向いたときに は寒さと緊張とで全員震えていた。
いちばん小さいうす茶色の髪の子がモールスキンのオーバーにくるまっている。
オーバーがだぶだぶで男の子は黒いフワフワの大テントをま とっているかのようだった。
襟元からちょこんと飛び出した小さな顔は興奮し切ってなんだか痛々しいほどだ。
多分一年かけて次の歌を作るんだよ マクゴナガル先生が羊皮紙の太い巻き紙を広げ始めた。
名前を呼ばれた者は”帽子”を被って、この椅子にお座りなさい 先生が一年生に言い聞かせた。
ほんの一瞬ハリーは自分のレイブンクローのテーブルに座りたいという奇 妙な気持ちになった。
バドックがスリザリンのテーブルに着きマルフォイが拍手している 姿をハリーは見た。
スリザリン寮は多くの闇の魔法使いを輩出してきたという事を、バドックは知っているのだろうか。
バドック・マルコムが着席するとフレッドとジョージが嘲るように舌を鳴らした。
ちょうどその時ハグリッドが教職員テー ブルの後ろにある扉から体を斜めにしてそっと入ってきた。
ハリーはそっぽを向いて今、エマ・ドブズに取りかかった組分け帽子をじっと見つめた。
いよいよだ ロンはナイフとフォークを握り自分の金の皿を今や遅しと見守った。
あふ、ひゃっと、落ち着いラ口一杯にマッシュポテトを頬張ったままロンが言った。
今晩はご馳走が出ただけでも運がよかったのですよ”ほとんど首なしニック”が言った。
また ”ほとんど首なしニック”が首を振り振り言ったので首が危なっかしくグラグラ揺れた。
行儀作法も知らず、食べ物の皿を見れば投げつけずには居られないようなやつです。
恐怖に打ちのめされたようにハーマイオニーは”ほとんど首なしニック”を見つめた。
夜になると、出て来て掃除をしたり、火の始末をしたり、つまり、姿を見られないようにするのですよ。
ハーマイオニーがマクゴナガル先生そっくりの目つきでロンを見たので、ロンもついにあきらめた。
ホグズミード村も、三年生になるまでは禁止じゃ 寮対抗クィディッチ試合は今年は取り止めじゃ。
今年、ホグワーツで しかし、ちょうどこの時、耳を劈く雷鳴とともに大広間の扉がバタンと開いた。
見知らぬ男に何か尋ねたようだったが、男はにこりともせずに頭を振りひくい声で答えていた。
次に旅行用マン トのポケットから小刀を取り出し、ソーセージをその先に突き刺して食べ始めた。
二人の拍手が静寂の中でパラパラと寂しく鳴り響きその拍手もほとんどすぐにやんだ。
他の全員はムーディの余りに不気味な有様に呪縛されたかのようにただじっと見つめるばかりだった。
知らない ロンはムーディに魅入られたかのように見つめながらささやき返した。
ムーディはお世辞にも温かいとはいえない歓迎ぶりにも全く無頓着のようだった。
これから数ヶ月に渡り、我が校は、誠に心踊るイベントを主催するという光栄に浴する。
ほとんど全員が笑いだし、ダンブルドアも絶妙の掛け声を楽しむようにフォッフォッと笑った。
ミスター・ウィーズリー、わしは決して冗談など言っておらんよダンブルドアが言った。
とはいえ、せっかく冗談の話が出たからには、実は、夏休みにすばらしい冗談を一つ聞いてのう。
トロールと鬼婆とレ プラコーンが一緒に飲み屋に入ってな マクゴナガル先生が大きな咳払いをした。
三大魔法学校対抗試合はおよそ七百年前、ヨーロッパの三大魔法学校の親 善試合として始まったものじゃ。
おびただしい数の死者が 出るに至って、競技そのものが中止されるまではの おびただしい死者。
しかし大広間の大半の学生はハーマイオニーの 心配などどこ吹く風で興奮してささやき合っていた。
ハリーも何百年前に誰かが死んだ事を心配するより試合の事が もっと聞きたかった。
何世紀にもわたってこの試合を再開しようと幾度も試みられたのじゃがダンブルドアの話は続いた。
すべての諸君が、優勝杯をホグワーツ校にもたらそうという熱意に満ちておると承知しておる。
しかし、参加三校の校 長、ならびに魔法省としては、今年の選手に年齢制限を設ける事で合意した。
ある一定年齢に達した生徒だけが、つま り、十七歳以上じゃが、代表候補として名乗りを上げる事を許される。
ダ ンブルドアの言葉で怒りだした何人かの生徒がガヤガヤ騒ぎ出したからだ。
ボーバトンとダームストラングの代表団は十月に到着し、今年度はほとんどずっと我が校にとどまる。
ジョージ・ウィーズリーは扉に向かう群れには加わらず棒立ちになってダンブルドアを睨み付けていた。
止められるもんなら止めてみろ フレッドも教職員テーブルにしかめ面を向け頑固に言い張った。
ばあちゃんは、僕が家の名誉をあげなきゃいけないっていっつ も言ってるもの。
僕、やるだけはやらな、ウワッ ネビルの足が、階段の中ほどでずぶりとはまり込んでいた。
入り口はピ ンクの絹のドレスを着た”太った婦人”の大きな肖像画の後に隠れている。
下にいた監督生が教えてくれたんだ 肖像画がパッと開き、背後の壁の穴が現れた。
円形の談話室にはふかふかしたひじ掛け椅子やテーブルが置かれ、パチパチと燃える暖炉の火で暖かかった。
奴隷労働 ハリー、ロン、ネビルは最後の螺旋階段を上がり、塔の天辺にある寝室にたどり着いた。
ディーンを気に入りのウェストハム・サッカーチームの古ポスターは、その脇にピンで留めてある。
ちっとも動かないサッカー選手たちを眺めながらロンが頭を振り振りため息をついた。
ベッドに横たわり外で荒れ狂う嵐の音を聞いているのはほっこりと気持ちがよかった。
フレッドとジョージがやり方を見つけたら、試合に、やってみなきゃわかんないものな。
ぼんやりとかすむ群衆の中で、チョウ・チャンの顔がくっきりと浮かびあがる。
午前中はずっと戸外授業だ ロンは時間割の月曜日の欄を上から下へと指で擦りながら言った。
占い学のト レローニー先生がしつこくハリーの死を予言するのがハリーにはイヤでたまらなかった。
私みたいに トーストにバターを塗りながら、ハーマイオニーが威勢よく言った。
ハリーは反射的に見上げたが、茶色や灰色の群れ の中に白いふくろうは影も形も見えなかった。
大きなメンフクロウがネビル・ロングボトムのところにさーっと降下し膝に小包を落とした。
がっかりして胃が落ち込むような気分押さえつけ、ハリーは食べかけのオートミールをまた食べ始めた。
植物というよりまっ黒な太い大なめくじが土を突き破って直立しているようだった。
腫れたところを突つくと、黄緑色のどろっとした膿がたっぷ りあふれだし強烈な石油臭がした。
先生に言われた通りそれを瓶に集め授業が終わるころには数リットルも溜まった。
マダム・ポンフリーがお喜びになるでしょう 最後の一本の瓶にコルクで栓をしながらスプラウト先生が言った。
自分のニキビに呪いをかけて取ろうとしたっけ バカな事をスプラウト先生が首を振り振り言った。
ハグリッドは片手を巨大なボアハウンド犬のファングの首輪にかけ、小屋の前に立っていた。
体長約十五、六センチで重なり合って這い回り、闇雲に箱の内側にぶつかっていた。
時々尻尾らしいところから火花が飛び、パンと小さな音をあげてそのたびに 十センチほど前進している。
ありの卵、カエルの肝、それと、毒のねえやまかがしをちいと用意 してある。
全部ちーっとずつ試してみろや 最初は膿、次はこれだもんなシェーマスがブツブツ言った。
やっている事が全部、まったく無駄何じゃないかとハリーはその気持ちを抑えきれなかった。
ドラゴンの血なんか、素晴らしい魔力があるけど、ドラゴンをペットにしたいなんて誰も思わないでしょう。
ハグリッドはペットな らドラゴンが一番欲しいはずだとハリーもロンもハーマイオニーもよく知っていた。
三人が一年生のときごく短い間だっ たがハグリッドはドラゴンのペットを飼っていた。
まあ、少なくとも、スクリュートは小さいからね 一時間も、昼食を取りに城に戻る道すがらロンが言った。
よーく御存じでしょうけど、私はマルフォイを黙らせるためにあんな事を言ったのよ。
ハーマイオニーは肩をすくめまるで何日も食べていなかったかのように食事を掻き込んだ。
北塔の急な螺旋階段をのぼりつめたところに銀色の梯子があり天井の円形の跳ね戸へと続いていた。
梯子をのぼり部屋に入ると、暖炉から立ち昇るあの甘っ たるい匂いがむっと鼻を突いた。
円形の部屋はスカーフやショールで覆った無数のランプから出る赤い 光でぼんやりと照らされていた。
そこかしこに置かれた布張り椅子や円形クッションはもう他の生徒が座っていた。
こんにちは ハリーのすぐ後ろでトレローニー先生の霧のかかったような声がしてハリーはとびあがった。
いつものようにごってりと身に付けたビーズやチェーン、腕輪が暖炉の火を受けてキラキラしている。
あたくしの心眼は、あなたの平気を装った顔の奥にある、悩める魂を見通していますのよ。
嗚呼、本当に大変な、あなた の恐れている事は、かわいそうに、必ず起こるでしょう。
惑星の動き、そして天体の舞のステップを読み取る者だけに明かされる神秘的予兆。
人の運命は、惑星の光によって、 その謎が時明かされ、その光が混じり合い ハリーはほかの事を考えていた。
しかもトレローニー先生の占いに関する取り止めの無い話はハリーを夢中にさせた例がない。
まあ、強いて言えば、シリウスが捕まってしまったのではないか、と恐れてはいた が。
ダンブルドアでさえハリーの話を聞いたとき、あの霊媒状態は本物だと 考えた。
この宣告でもハリーにとどめをさせないのでトレローニー先生の声が明らかにイライラしていた。
あなたの生まれたとき、間違いなく土星が天空の支配宮に入っていたと、あたくし、そう申し上げていましたの。
あたくし、間違っていないと思いますが、ねえ、あなた、真冬に生ま れたでしょう。
僕、海王星が二つもあるよ しばらくしてハリーが、自分の羊皮紙を見て顔をしかめながら言った。
冥王星、最高尾の惑星ですわトレローニー先生が星座表をのぞき込んで言った。
あのババアめ みんなで階段を降り、夕食を取りに大広間に向かいながらロンが毒づいた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが振り返ると、マルフォイ、クラッブ、ゴイルが立っていた。
マルフォイは”日刊予言者新聞”をひらひら振り、玄関ホールにいる全員に聞こえるように大声で言った。
特派員のリータ・スキーターによれば、魔法省のトラブルは、まだ終わっていない模様である。
名前さえまともに書いてもらえないなんて、ウィーズリー、君の父親は完全に小者扱いみたいだねぇ。
僕の母親を侮辱するな、ポッター それなら、その減らず口を閉じとけハリーはそう言って背を向けた。
ハリーが急いで振り返るとムーディ先生が大理石の階段をコツッコツッと降りてくるところだった。
石畳を敷き詰めた床でちょうどマルフォイが立っていた辺りに、白イタチがふるえていた。
ムーディはクラッブ、ゴイル、ケナ ガイタチの方に向かって足を引きずりながらコツッコツッと歩き出した。
イタチは空中に二、三メートル飛び上がりバシッと 床に落ち反動でまた跳ね上がった。
二度と、こんな、事は、するな ムーディはイタチが石畳にぶつかって跳ねあがるたびに一語一語を打ち込んだ。
マクゴナガル先生が腕いっぱいに本を抱えて大理石の階段を降り てくるところだった。
やあ、マクゴナガル先生ムーディはイタチをますます高く跳ね飛ばしながら落ち着いた声で挨拶した。
今や顔は燃えるように紅潮し滑らかなブロンドの髪がバラバラとその顔に懸かり床に這いつくばっている。
そんな話をしたかも知れん、フム ムーディーはそんな事はどうでもよいという風に顎を掻いた。
マルフォイは痛みと屈辱で薄青い眼をまたぐませてはいたが、 ムーディを憎らしげに見上げ何かつぶやいた。
ムーディはコツッコツッと木製の 義足の鈍い音をホール中に響かせて二、三歩前に出ると静かに言った。
さあ そしてムーディはマルフォイの上腕をむんずとつかみ、地下牢へと引っ立てていった。
あれを永久に僕の記憶に焼き付けておきたいからさ ロンは目を閉じ瞑想にふけるかのように言った。
だけど、あれじゃ、本当にマルフォイを怪我させてたかもしれないわハーマイオニーが言った。
ハーマイオニーは付き合いきれないわというような音を立ててまたしても猛スピードで食べ始めた。
そう言うとハーマイオニーは五分もたたないうちに皿を空っぽにしていなくなった。
超クールだ 双子の親友、リー・ジョーダンがジョージの隣の席に滑り込むように腰掛けながら言った。
フレッド、ジョージ、リーがたっぷりと意味ありげな目つきで顔を見 合わせた。
現実にやるって事が何なのか、わかってるのさジョージがもったいぶって言った。
もっともネビルが魔法薬学の授業で溶かしてしまった大鍋の数が六個目 になった事を除けばだが。
夏休みの間に報復意欲に一段と磨きがかかったらしいスネイプ先生がネビルに居残りを言 い渡した。
これまでの闇の魔術の先生をスネイプはさんざん嫌ってい たしはっきり態度にも表した。
スネイプは、ムーディの事、少し怖がってるような気がするハリーは考え込むように言った。
ムーディがスネイプを角ヒキガエルに変えちゃったらどうなるかなロンは夢みるような眼になった。
私、今まで 図書館にいたハリーがハーマイオニーの言葉を途中から引き取った。
そんな物、しまってしまえ コツッコツッと机に向かい腰をおろすや否やムーディが唸るように言った。
お前たちは、闇の怪物と対決するための基本をかなり 満遍なく学んだようだ。
ロンは どうなる事かとドギマギしていたが、やがてムーディがふっと笑った。
その後は 静かな隠遁生活に戻る ムーディはしわがれた声で笑い節くれだった両手をパンと叩いた。
さて、魔法省によれば、わしが教えるべきは反対呪文であり、 そこまでで終わりだ。
違法とされる闇の呪文がどんな物か、六年生になるまでは生徒に見せてはイカン事になっている。
しかし、ダンブルドア校長は、お前たちの根性をもっと 高く評価しておられる。
校長はお前たちが耐えられるとを考えたし、わしに言わせれば、戦うべき相手は早く知れば知 るほどよい。
今しも違法な呪いをかけようという魔法使いが、こ れからこういう呪文をかけますなどと教えてはくれまい。
完成した自分の天宮図を、パーバティに机の下で見せていたと ころだったのだ。
ムーディの魔法の目は、自分の背後が見えるだけでなくどうやら堅い木もすかして見る事ができるら しい。
さて、魔法法律により、厳しく罰せられる呪文が何か、知っている者はいるか。
ムーディは瓶 に手を入れ蜘蛛を一匹つかみだし手のひらに乗せてみんなに見えるようにした。
窓から飛び降りさせる事も、水に溺れさす事も、誰かの喉に飛び込ませるせる 事も ロンが思わず身震いした。
しかし、これには個人の持つ真の力が 必要で、誰にでもできるわけではない。
一つだけ、”磔の呪文”ネビルは小さな、しかしはっきり聞こえる声で答えた。
ムーディはクラス全員の方に向き直りガラス瓶から二匹目の蜘蛛を取り出し机の上に置いた。
それがどんな物か分かるように、少し大きくする必要がある ムーディは杖を蜘蛛に向けた。
ロンは恥も外聞もかなぐり捨て、椅子をぐっと引きムーディの机か らできるだけ遠ざかった。
何 の音も聞こえなかったが蜘蛛に声があるとすればきっと悲鳴をあげているに違いないとハリーは思った。
みんなの顔から三番目の蜘蛛はどうなるのだろうと考えているのが読み取れた。
最後にして最悪の呪文”アバダケダブラ”、死の呪いだ ムーディはガラス瓶に手を突っ込んだ。
蜘蛛がロンの方にスッと滑ったのでロンは仰け反り 危うく椅子からころげ落ちそうになった。
その者は、わしの目の前に座っている ムーディの目が（しかも両眼が）ハリーの目を覗き込んだ。
ハリーは何も書いてない黒板を魅せられたかのように見つめたが、実は何も見ては いなかった。
肉体から生命がぬぐい去られる時、ただ緑の閃光を見、駆け抜ける死の音を聞いただけだったのだろうか。
この三年間という物ハリーは両親の死の光景を繰り返し繰り返し思い浮べて来た。
両親が殺されたという事を知ったときからあの夜に何が起こったかを知ったときからずっと。
ヴォルデモートはリリー・ポッターに迫り、どけ、ハリーを殺す邪魔をするな、と言った。
母親は、代わりに自分を殺してくれとヴォルデモートにすがり、あくまでも息子をかばい続けて離れなかった。
力を奮い起こしハリーは自分を現実にひき戻しムーディの言う事に耳を傾けた。
同類である人に対して、このうちどれか一つの呪いをかけるだけで、アズカバンで終身刑を受けるに値する。
こ れを書き取れ それからの授業は”許されざるを呪文”のそれぞれについての音をとる事に終始した。
しかしムーディが授業の終わりを告げ、みんなが教室を出るとすぐにワッとばかりにおしゃべりが噴出した。
みんながまるで素晴らしいショーが何かのように、とハリーは思った、授業の話をしていた。
ムーディが”磔の呪文”をやってみせたときのように恐怖に満ちた目を見開いて目の前の石壁を見つめている。
おいで、茶でも飲もう ネビルはムーディと二人でお茶を飲むと考えただけでもっと怖がっているように見えた。
ムーディの節くれだった手を肩 に乗せられネビルは仕方なく促されるままについていった。
僕らがの呪文を見てしまった事が魔法省に知れたら、ムーディもダンブルドアもまずい事にならないかな。
それに、ムーディだって、もうとっくの昔から、まず い事になってたんだろうと思うよ。
ゴミバケツがいい例だ ボールダーダッシュ ”太った婦人”がパッと開いて入り口の穴が現れた。
教科書と星座表を取りに二人で寝室に行くと、ネビルがポツンとベッドに 座って何か読んでいた。
ネビルはムーディの授業が終わった直後よりはずっと落ち着いているようだったが、まだ本調 子とはいえない。
ムーディ先生が貸してくれた本を読んでるところだ ネビルは本を持ち上げてみせた。
あのさぁ イライラして指で髪をかきむしってばかりいたのでロンの髪は逆だっていた。
こいつは、”まさかのときの占い学”に戻るしかないな 何だい、でっちあげか。
火星と木星の”合”という凶事により、僕は咳が出始めるであろうここでロンはハリーを見た。
僕はケンカしてコテンパンにやられる あぁぁー、僕もケンカにしようと思ってたのに。
周りの生徒たちが一人、二人と寝室に上がり談話室はだんだん人気がなくなった。
壁際に座り込み、額を寄せ合い、羽根ペンを持って一枚の羊皮紙を前に何か夢中になっている。
フレッドとジョージが 隅に引っ込んで静かに勉強しているなどあり得ない事だ。
たいがい何でもいいから、真っただ中でみんなの注目を集めて騒ぐのが好きなのだ。
ハリーは”隠れ穴”で、やはり二人が座り込んで何か書いていた姿を思い出した。
もしや三校対抗試合に名乗りを上げる事と関 係があるのでは、とハリーは思った。
ハリーが見ているとジョージがフレッドに向かって首を横に振り、羽根ペンで何かを書き消し何やら話している。
すばらしい一ヶ月とはいかないみたいです事ハーマイオニーが皮肉たっぷりに言った。
ヒッポグリフが暴れて踏み潰されるって事に でっちあげだって事が見え見えだと思わない。
つまり、エスは協会、ピーは振興、イーはしもべ妖精、ダブリューは福祉の頭文字。
それじゃ、僕たちが”スピュー”なんて書いたバッジを着けて歩き回ると思ってるわけ。
私たちの短期的目標は ロンより大きな声を出し何も耳に入らなかったかのようにハーマイオニーは読み上げた。
ハリーはハーマイオニーには呆れる やら、ロンの表情がおかしいやらでただじっと座ったままだった。
ヘドウィグは中に入ると部屋をスイーッと 横切って飛びテーブルに置かれたハリーの予言の上に舞い下りた。
返事を持ってる ロンも興奮してヘドウィグの足に結びつけられた汚い羊皮紙を指さした。
風の便りでは、ダンブルドアがマッド・アイ・ムーディを隠遁生活から引っ張り出したとか。
そっと触れられた手の暖かさで、いつもなら落ち着くのに、 今はとてもそんな気分にはなれなかった。
ほんの二、三秒の痛みだったのにくだらない事をベラベラと、自分一人の胸にしまっておく分別があったなら。
しばらくしてロンが寝室に入ってくる気配がしたがハリーはロンに話しかけはしなかった。
起き出して薄明かりの中で着替え、ロンを起こさないように寝室を出てハリーは誰もいない談話 室に戻った。
まだ占い学の宿題が置きっぱなしになっているテーブルから羊皮紙を一枚取りハリーは手紙を書いた。
傷跡が痛んだというのは、僕の思い過ごしで、この手紙を書いたときは半分寝ぼけていたようです。
床は藁やふくろうの糞、ふくろうが吐き出した二十日ネズミやハタネズミの骨などで埋まっていた。
ほとんどが眠っていたがちらりほらりと琥珀色の丸い目が片目だけを開けてハリーをにらんでいた。
何しろヘドウィグは止まり木の上でごそごそ動きハリーに尾っぽを向けるばかりだった。
どうやらいつもよりかなり強めの噛み方だったが、それでもおまかせくださいと ばかりに静かにホーと鳴いた。
その姿が見えなくなるまで見送りながらハリーはいつもの不安感がまた胃袋を襲うのを感じた。
僕のせいでシリウスをアズカバンに逆戻りさせてなるもんか ハーマイオニーは反論しようと口を開きかけた。
もっと厳しいやり方で学びたいというのであれば、誰かがお前にこの呪文をかけ完全に支配する。
ハーマイオニーは赤くなり出ていきたいと思っているわけではありません、 らしき事をボソボソと言った。
呪いのせいでクラスメートが次々と世にもおかしな事をするのをハリーはじっと見ていた。
ネビルは普通だったら到底できないような見事な体操を立て続けにやってのけた。
ハリーは教室の中央、ムーディ先生が机を片づけて作ったスペースに進みでた。
するとマッド・アイ・ムーディの声が虚ろな脳みそのどこか遠くの祠に響き渡るように聞 こえてきた。
ムーディの唸り声がして突然ハリーは頭の中の虚ろな木霊するような感覚が消えるのを感じた。
四年生は今学年にやらなければならない宿題の量が明らかに増えている事に気付いていた。
このクラスでハリ ネズミをまともな針山に変える事ができたのは、ミス・グレンジャーただ一人です。
ハーマイオニーは又頬を染めあまり得意げに見えないように努力しているようだった。
先生は二人の予言を長々と読み上げ待ち受ける恐怖の数々を、二人が怯まずに受け入れた事を褒め上げた。
ところがその次の一カ月についても同じ宿題を出され二人の愉快な気持ちも萎んでしまった。
フリットウィック先生は”呼び寄せ呪文”の授業に備えて三冊も余計に参考書を読むように命じた。
ハグリッドはまるでサンタクロースが袋からおもちゃを取り出すような顔をした。
大理石の階段の下に立てられた掲示板の周りに大勢の生徒が群 れをなして右往左往していた。
三人の中で一番のっぽのロンが爪先立ちして前の生徒の頭越しに二人に掲示を読ん で聞かせた。
ボーバトンとダームストラングの代表団が十月三十日、金曜日、今後六時に到着する。
全生徒はカバンと教科書を寮に置き、歓迎会の前に城の前に集合し、お客様を出迎える事。
きっと、対抗試合に名乗りをあげるんだ あのウスノロが、ホグワーツの代表選手。
ペチャクチャとしゃべる群れを掻き分けて階段の方に進みながらロンが言った。
ロンはコホンと大きな空咳をしたがそれがなぜか”ロックハート”と聞こえた。
それから一週間、ハリーがどこへ行ってもたったひとつの話題”三校対抗試合”の話で持ち切りだった。
一段とむずかしい授業で、ネビルがうっかり自分の耳をサボテンに移 植してしまったのだ。
十月三十日の朝、朝食に降りていくと大広間はすでに前の晩に飾り付けが済んでいた。
教職員テーブルの背後には一番大きな垂れ幕があり、ホグワーツ校の紋章が描かれていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはフレッドとジョージがグリフィンドールのテーブルに着いているのを見つけた。
だけど、あいつが自分で直接俺たちに話す気がないなら、結局、俺たちが手紙を出さなきゃならないだろう。
お前が避けてくれりゃいいのになぁ邪魔が入ってイライラしたようにフレッドが言った。
これまでも危険な事をやってきたもの 審査員の前では、やってないぞフレッドが言った。
まず二人がバッジを着けるように言い、それから他の生徒にもそうするように説得しなさいと言った。
急いで見上げたハリーは、ヘドウィグがこちらに向かって飛んでくるのを見つけた。
ハリーはシリウスの返事を引っ張るように外し、ヘドウィグにベーコンの外皮をやった。
とりあえずシリウスが何とか捕まりもせず戻ってきただけでも上出来だとすべきなのだろう。
夕方にボーバトンとダームストラングからお客が到着する事に気 を取られ誰も授業に身が入らない。
ウィーズリー、帽子が曲がっていますマクゴナガル先生からロンに注意が飛んだ。
一年生が先頭、押さないで みんな並んだまま正面の石段を下り城の前に整列した。
夕闇が迫り禁じられた森の上に青白く透き通るような月がもう輝き始めていた。
まもなく六時だ ロンは時計を眺め正門に続く馬車道を遠くの方までじっと見た。
さもなきゃ”姿現わし”術かも、どこだか知らないけど、あっちじゃ、十七歳未満でも使えるんじゃないか。
いや、箒百本 分より大きい何かが濃紺の空をぐんぐん大きくなりながら城に向かって疾走してくる。
巨大な黒い影が禁じられた森の梢をかすめたとき、城の窓明かりがその影をとらえた。
馬車がぐんぐん高度を下げ猛烈なスピードで着陸態勢に入ったので前三列の生徒が後に下がった。
すると、ドーンと いう衝撃音とともにネビルが後に吹っ飛んで、スリザリンの五年生の足をふんづけた。
馬車の戸が開くまでのほんの短い時間にハリーはその戸に描かれた紋章を見た。
続いてほとんど同時に現れ た女性はハリーが見た事もないような大きさだった。
しかし、なぜか、たぶん、ハリーがハグリッドに慣れてしまったせい だろう。
小麦色の滑らかな肌にキリッとした顔つき、大きな黒い潤んだ瞳、鼻はつんと尖っている。
頭から爪先まで黒繻子を纏い何個もの見事なオパールが襟 元と太い指で光を放っていた。
ダンブルドアも背は高かったが手に接吻するのにほとんど体を曲げる必要がなかった。
ようこそホグワーツへ ダンブリー・ドールマダム・マクシームが深いアルトで答えた。
わたーしのせいとです マダム・マクシームは巨大な手の片方を無造作に後ろに回してひらひら振った。
でも、ウーマは こちらの魔法生物飼育学の先生が喜んでお世話するじゃろうダンブルドアが言った。
どうぞ、アグリッドに、ウーマはシングルモルト・ウイスキーしか飲まなーいと、お伝えくーださいますか。
うーん、こっちの馬より大きいんなら、ハグリッドでも扱えないだろうなハリーが言った。
もしかして、スクリュートが逃げたかもロンはそうだといいのにという言い方だ。
あんな連中が校庭にうじゃうじゃしてたら ダームストラング一行を待ちながらみんな少し震えて立っていた。
数分間、静寂を破るのはマダム・マクシームの巨大な馬の鼻息と地を蹴る蹄の音だけだった。
暗闇の中からこちらに向かって大きな言いようのない不気味な音が伝わってきた。
まるで巨大な掃除機が川底を浚うようなくぐもったゴロゴロという音、吸い込む音。
そこは芝生の一番上で校庭を見下ろす位置だったので、湖の黒くなめらかな水面がはっきり見えた。
数分後、浅瀬に錨を投げ入れる水音が聞こえタラップを岸に下ろすドスッという音がした。
城の正面扉から溢れ出る明りの中に歩み入ったとき、ダンブルドアと同じく痩せた背の高い姿が見えた。
ダームストラング一行の後についてホグワーツの学生が整列して石段を登る途中 だった。
わたし、羽根ペンを一本も持ってないわ ねえ、あの人、わたしの帽子に口紅でサインしてくれると思う。
ビクトール・クラムとダームストラングの生徒たちがスリザリンのテーブルに着い ていた。
ダームストラング生は分厚い毛皮を脱ぎ興味 津々で星の瞬く天井を眺めていた。
だけど、二人増えるだけなのに、どうしてフィルチは椅子を四つも出したのかな。
そしてまた、今夜は特に、客人の皆さん ダンブルドアは外国からの学生全員に向かってニッコリした。
ハリーが見ているとカルカロ フ校長がすぐに身を乗り出してダンブルドアと話し始めた。
ロンが指さしたのは大きなキドニーステーキ・パイの横にある貝類のシチューのようなものだった。
とってもおいしいわ ああ、信じましょうロンがブラッド・ソーセージをよそいながら言った。
たかだか二十人生徒が増えただけなのに大広 間はなぜかいつもよりずっと込み合っているように見えた。
たぶんホグワーツの黒いローブの中で違う色の制服がパッ と目に入るせいだろう。
毛皮のコートを脱いだダームストラング生はその下に血のような深紅のローブを着ていた。
テー ブルの端の席にそっと座るとハグリッドはハリー、ロン、ハーマイオニーに手を振った。
美少 女の顔をじっと見つめ口を開いたものの、わずかにぜいぜいと喘ぐ音が出て来るだけだった。
ええ、おいしかったです 美少女は皿を持ち上げこぼさないようにレイブンクローのテーブルに運んでいった。
ロンはこれまで女の子を見た事が ないかのように穴のまほど美少女を見つめ続けていた。
シルバーブロンド美少女から数席離れ たところにたまたまチョウ・チャンが座っていた。
お二人さん、お目目がお戻りになりましたらハーマイオニーがきびきびと言った。
たったいま誰が到着したか、見えますわよハーマイオニーは教職員テーブルを指さしていた。
しかし、ヴィーラらしき美少女はもう十分食べたという感じでブラマンジェを取りに来ようとはしなかった。
時は来た ダンブルドアが一斉に自分を見上げている顔、顔、顔に笑いかけた。
国際魔法協力部部長、バーテミウス・クラウチ氏儀礼的な拍手がパラパラと起こった。
ビーターとして有名だったからかもしれないし、ずっと人好きのする容 貌のせいかも知れなかった。
ちょび髭もぴっちり分けた髪もダンブルドアの長い白髪とあ ごひげの隣では際立って滑稽に見えた。
ダンブルドアは生徒が急 にしんとなったのに気づいたのかにっこりながらこう言った。
課題は三つあり、今学年一年間にわたって、間を置 いて行われ、代表選手はあらゆる角度から試される。
皆も知っての通り、試合を競うのは三人の代表選手じゃダンブルドアは静かに言葉を続けた。
一見まるで見栄のしない杯だったが、ただその縁から溢れ んばかりに青白い炎が躍っていた。
ダンブルドアは木箱のふたを閉めその上にそっと杯を置き大広間の全員によく見 えるようにした。
立候補の志あるものは、これから二十四時間のうちに、その名を提出するよう。
じゃから、心底、協議する用意があるのかどうか確信を持ったうえで、杯に名前を入れるのじゃぞ。
でも、十七歳未満じゃ、誰も戦い遂せる可能性は無いと思うハーマイオニーが言った。
まだ勉強が足りないもの 君はそうでも、オレは違うぞジョージがぶっきらぼうに言った。
十七歳に満たない者は立候補するべからず、というダンブルドアの強い言葉をハリーは一瞬思い出した。
しかし自分 が三校対校試合に優勝する晴れがましい姿がまたしても胸いっぱいに広がった。
校長先生、僕、ヴァインが欲しい ダームストラングの男子生徒が一人ものほしそうに言った。
ドアのところでちょうどハリー、ロン、ハーマイオニーとかち合い 三人が席を譲った。
ハリーのほう を振り向き我目を疑うという表情でカルカロフはハリーをまじまじと見た。
カルカロフの視線がゆっくりとハリーの顔を移動し傷跡の上に釘付けになった。
そのうち何人かがはっと気づいた表情になったのをハリーは目の片隅で感じた。
ローブの胸が食べこぼしでいっぱいの男の子が隣の女の子を突っつきおおっぴらにハリーの額を指さした。
ステッキに体を預け魔法の目が瞬きもせずダームストラングの校長をぎらぎらと見据えていた。
一言も言わずカルカロフ校長は自分の生徒をかき集めるようにして連れ去った。
ムーディはその姿 が見えなくなるまで魔法の目でその背中をじっと見ていた。
しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーはこの週末は いつもよりずっと早く起きた。
三人が玄関ホールに下っていくと二十人ほどの 生徒がうろうろしているのが見えた。
トーストをかじりながらの生徒もいてみんなが”炎のゴブレット”を眺めまわしてい た。
杯はホールの真ん中に、いつもは”組分け帽子”を載せる丸椅子の上に置かれていた。
振り返るとフレッド、ジョージ、リー・ジョーダンが急いで階段をおりて来るところだった。
やったぜフレッドが勝ち誇ったようにハリー、ロン、ハーマイオニーに耳打ちした。
でも、そんなにうまくいくとは思えないけどハーマイオニーが警告するように言った。
ダンブルドアはきっとそんな事考えてあるはずよ フレッド、ジョージ、リーは聞き流した。
そして玄関ホールのすべての目が見守る中フレッドは大きく息を吸い線 の中に足を踏み入れた。
泣き面に蜂ならぬ恥、ポンと大きな音がして二人とも全く同じ白い長い顎髭が生えてき た。
目をキラキラさせてフレッドとジョージを観賞しながらダンブルドアが言った。
すでに、レイブンクローのミス・フォーセット、ハッフルパフのミス ター・サマーズもお世話になっておる。
ウワサだけどさ、ワリントンが早起きして名前を入れたってディーンがハリーに話した。
それに、ハッフルパフじゃ、みんなディゴリーの事を話してる シェーマスが軽蔑したように言った。
だけど、あいつ、ハンサムなお顔を危険にさらしたくないんじゃないでしょうかね ちょっと、ほら、見て。
ウワァ、わたし、グリフィンドールから誰か立候補してくれて、うれしいわハーマイオニーが言った。
スクリュートに僕たちの指を二、三本寄付しろって言わないんなら、行こうロンが言った。
今気付いたけど、私、まだハグリッドにＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗに入会するように頼んでなかったわ。
ちょっと上まで行って、バッジを取って来るから あいつ、いったい、どうなってるんだ。
ハーマイオニーが大理石の階段を駆けあがっていくのをロンは呆れ顔で見送った。
君のお友達 ボーバトン生が校庭から正面の扉を通ってホールに入って来るところだった。
ボーバトン生は一人ずつ”年齢線”を跨ぎ青白い炎の中に羊皮紙 のメモを投じた。
ヴィーラ美少女が羊皮紙を”炎のゴブレット”に投じたときロンがハリーにささやいた。
馬車を引いてきた象ほどもあ る天馬は、今はその脇に設えられた急ごしらえのパドックで草を食んでいる。
ハリーがハグリッドの戸をノックするとすぐ にファングの低く響く吠え声がした。
まーだ、二十匹は残っちょる うわ、そりゃ、おめでたいロンの皮肉がハグリッドには通じなかった。
ハグリッドの小屋は一部屋しかなくその一角に パッチワークのカバーをかけた巨大なベッドが置いてある。
ハグリッドがお茶の準備を始めたので三 人はテーブルに着き、すぐにまた三校対校試合の話題に夢中になった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが促したがハグリッドは笑って首を横に振るばかりだった。
ハーマイオニーがＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗバッジを見せたときハグ リッドはきっぱり入会を断ったのだ。
俺はなンも、自由を受け入れる変わりモンのしもべ妖精がいねえとは言っ ちょらん。
ハーマイオニー ハーマイオニーはひどく機嫌を損ねた様子でバッジの箱をマントのポケットに戻した。
ロン、ハリー、ハーマイオニーは、ハロウィンの晩餐会に出るのに城に戻る時間だと思った。
ちょくら待ってくれ ハグリッドは立ち上がりベッドわきの引出しダンスのところまでいき何か探し始めた。
三人は気にもとめなかったがと びきりひどい臭いが鼻をついて始めてハグリッドに注目した。
ハリーはハ グリッドがそんな顔をするのをたった一度しか見た事がなかった。
小屋を振り向きもせずハグリッドはマダム・マクシームと一緒に校庭をテクテク歩きはじめた。
二人が大股で過ぎ去っ た後をボーバトン生がほとんど駆け足で追っていった。
あの二人の赤ん坊なら、きっと重さ一トンもあるな 三人は小屋を出て戸を閉めた。
ビクトール・クラムはカルカロフと並び後のダームストラング生はその後からバラバラと歩いていた。
三人が中に入ったときにはろうそくの明かりに照らされた大広間はほぼ満員だっ た。
フレッドと ジョージが、髭もすっかりなくなり、失望を乗り越えて調子を取り戻したようだった。
アンジェリーナだといいな ハリー、ロン、ハーマイオニーが座るとフレッドが声をかけた。
さて、代表選手の名前が呼ばれたら、その者たちは、大広間の一番前に来る がよい。
そして、教職員テーブルに沿って進み、隣の部屋に入るよう ダンブルドアは教職員テーブルの後の扉を示した。
そこで、最初の指示が与えられるであろう ダンブルドアは杖を取り大きくひと振りした。
とたんにくりぬきカボチャを残して後のろうそくが全て消え部屋はほとん ど真っ暗になった。
次 の瞬間炎がメラメラと宙をなめるように燃え上がり、炎の舌先から焦げた羊皮紙が一枚ハラリと落ちてきた。
ダンブルドアがその羊皮紙をとらえ再び青白くなった炎の明かりで読もうと腕の高さに差し上げた。
ダームストラングの代表選手は 力強いはっきりした声でダンブルドアが読み上げた。
ミニに曲がり教職員テーブル に沿って歩きその後の扉からクラムは隣の部屋へと消えた。
みんながっかりしてるわ 遺されたボーバトン生のほうを顎で指し騒音を縫ってハーマイオニーが言った。
選ばれなかった女の子が二人、ワッと泣き出し腕に顔をうずめてしゃ くりあげていた。
炎が空をなめて高く燃え上がりその舌先からダンブルドアが三枚目の羊皮紙を取り出した。
セドリックがにっこり笑いながらその中を通り抜け教 職員テーブルの後の部屋へと向かった。
凍りついたように座ったままのハリーを立ち上がってよく見ようとする生 徒もいる。
ダンブルドアはかすかに眉をよせマクゴナガル先生の方に体を傾 け耳を寄せていた。
僕が入れてない事、知ってるだろう 二人も放心したようにハリーを見つめ返した。
上座のテーブルでダンブルドア校長がマクゴナガル先生に向かってう なずき体を起こした。
そして何百という目がまるでサーチライトのように一斉にハリーに 注がれているのを感じていた。
まるで一時間もあったのではないかと思われ た時ハリーはダンブルドアの真ん前にいた。
ハリーにウィンクもせず、手も振らず、いつもの挨拶の合図を何も送っては来ない。
ハリーがそ ばを通っても他のみんなと同じように驚ききった顔でハリーを見つめるだけだった。
ビクトール・クラム、セドリック・ディゴリー、フラー・デラクールは暖炉の周りに集まっていた。
クラムはほかの二人から少し離れ背中を丸め暖炉によりかかって何 か考えていた。
フラー・デラクールはハリーが入って来ると振り 向いて長いシルバーブロンドの髪をさっと後に振った。
バグマンの言った事を自分が聞き間違えたに 違いないと思っているかのようだった。
しかし、知っての通り、年齢制限は、今年に限り、特別安全措置として設けられたものだ。
ハリーは、とにかくベスト を尽くすほかあるまいと 背後の扉が再び開き大勢の人が入ってきた。
マクゴナガル先生が扉を閉める前に壁の向こう側で、何百人と いう生徒がワーワー騒ぐ音が聞こえた。
信じられない思いでしびれた感覚のどこかで怒りがビリビリと走るのをハリーは感じた。
開催校は二人の代表選手を出してもよいとは、誰からも窺ってはいないようです が。
ダンブルドア カルカロフの冷たい笑いはそのままだったが、目はますます冷ややかさを増していた。
そうでなければ、当然ながら、我が校からも、もっと多くの候補者を連れてきてもよかった 誰の咎でもない。
ポッターが、規則は破るものと決めてかかっているのを、ダンブルドアの責任にする事は無い。
スネイプは黙って引き下がったがその目は脂っこい黒い髪の カーテンの奥で毒々しく光っていた。
ハリーはまっすぐにその目を見返 し半月眼鏡の奥にある目の表情を読みとろうとした。
スネイプは口元に薄ら笑いを浮かべ今度は首 を横に振って不信感をあからさまに示していた。
この，”年齢線”を超える事はできなかったはずですマクゴナガル先生がビシッと言った。
何か不気味で半分暗がりの中にある顔は年より老けて見えほとんど骸骨のようだった。
わたしの他の生徒に、もう一度名前を入れさせるように主張するカルカロフが言った。
ダンブルドア しかし、カルカロフ、そういう具合にはいかないバグマンが言った。
次の試合まではもう、火がつく事は無い 次の試合に、ダームストラングが参加する事は決してない。
あれだけ会議や交渉を重ね、妥協したのに、このような事が起こるとは、思いもよらなかった。
足を引きずって暖炉に近づき見に足を踏み出すごとにコツッと大きな音た てた。
魔法省と、それから国際連盟 文句を言う理由があるのは、まずポッターだろうムーディが唸った。
ポッターが死ぬ事を欲した者がいるとしたら ムーディの低い声はいつもの唸り声とは様子が違っていた。
あの杯にこの子の名前を入れるような魔法使いは、腕のいいやつだ おお、どんな証拠があるというのでーすか。
マダム・マクシームがバカな事を言わないでとばかり巨大な両手をパッと開いた。
しかし すぐに”マッド・アイ”がムーディの実名であるはずがないと気がついた。
ムーディは口をつぐんだそれでもカルカロフの 様子を楽しむように眺めていた。
どのような経緯でこんな時代になったのか、我々は知らぬ ダンブルドアは部屋に集まった全員に話しかけた。
したがって、試合にはこの 二名のものが おお、でもダンブリー・ドール まあ、まあ、マダム・マクシーム。
最初の課題は、君達の勇気を試すものだ クラウチ氏はハリー、セドリック、フラー、クラムに向かって話した。
未知のものに遭遇した時の勇気は、魔法使いにとって非常に重 要な資質である。
わしもそう思うダンブルドアはクラウチ氏をやや気づかわしげに見ながら言った。
バーティ、さっきも言うたが、今夜はホグワーツに泊まって行った方がよいのではないかの。
いや、ダンブルドア、わたしは役所に戻らなければならないクラウチ氏が答えた。
しかし、マダム・マクシー ムはもうフラーの肩を抱きすばやく部屋から連れ出すところだった。
ハリーは二人が大広間に向かいながら早口のフラ ンス語で話しているのを聞いた。
グリフィンドールもハッフルパフも、君たちと一緒に祝いたくて待っておるじゃろう。
僕、本当の事を言ってたんだよ フーン、そうか ハリーにはセドリックが信じていない事が分かった。
ロンと ハーマイオニーは別として他に誰かはリーの言う事を信じてくれるだろうか。
ハリーが一歳の時からずっとそれを願っている誰かが、ヴォルデ モート卿だ。
しかしどうやってまんまとハリーの名前を”炎のゴブレット”にしのび込ませるように仕組んだのだろう。
ヴォルデモートはどこか遠いところに、遠い国に、ひとりで潜んでいるはずなのに。
しかしあの夢、 傷跡が疼いて目が覚める直前のあの夢の中では、ヴォルデモートは一人ではなかった。
七 つもの階段に沿って掛けられている絵という絵の中を疾走してハリーより先にここに着いたに違いない。
肖像画が開い た途端に大音響がハリーの耳を直撃しはリーは仰向けにひっくり返りそうになった。
次の瞬間十人余りの手が伸びハ リーをがっちり捕まえて談話室に引っぱりこんだ。
どうしてこんな事に しかし今度はアンジェリーナがハリーに覆いかぶさるように抱き着いた。
グリフィンドールのもう一人のチェイサー、ケイティ・ベルが甲高い声をあげた。
宴会で十分食べたし しかしハリーが空腹ではないなどと誰も聞こうとはしなかった。
ジョージ、僕、もう寝るよ ハリーはなによりもロンとハーマイオニーに会いたかった。
誰もいない 寝室にロンがまだ服を着たまま一人でベッドに横になっているのを見つけハリーはほっとした。
ハリーはリーに巻き付け られた真紅のグリフィンドール寮旗がまだそのままだった事に気づいた。
ロンはハリーが旗を取ろうともがいているのをベッドに横になったまま身動きもせずに見つめていた。
僕を殺すためになどと言えば俗なメロドラマめいて聞こえるだろうと思ったのだ。
あの”太った婦人”の友達のバイオレットが、もう僕たち全員に しゃべっちゃったんだぞ。
ふーん、オッケーロンの言い方はセドリックの時と全く同じで信じていない口調だった。
僕だってバカ じゃないぞ 馬鹿の物まねがうまいよハリーはバシッと言った。
取り残されたハリーはドアのそばで突っ立ったまま真紅のビード ロのカーテンを見つめていた。
今そのカーテンは間違いなく自分を信じてくれるだろうと思っていた数少ない一人の友 を覆い隠していた。
ハリーの姿を見つけるなりもう朝食を終えてそこにいた寮生たち がまたもや一斉に拍手した。
おはよう ハーマイオニーはナプキンに包んだトースト数枚を持ち上げてみせた。
ハーマイオニーが何の疑問も差しはさまずに話を受け入れてくれ たのにはハリーは心からホッとし感謝した。
でも、今度という今度は、限界だったんでしょうね そりゃ、傑作だハリーは苦々しげに言った。
ハリーがあまりに大きな声をだしたので近くの木に止まっていたフクロウ数羽驚いて飛び立った。
ホグワーツで起こっている事は全部知らせるよう にって、シリウスが言ってたわね。
シリウスは、僕の傷跡が少しチクチクしたというだけでこっちに戻ってきたんだ。
ハリー、これは秘密にしておけるような事じゃないわハーマイオニーは真剣そのものだった。
あなたの事は”例のあの人”について書かれた本の半分に、すでに載っているのよ。
ホグワーツで起 こっている事は何でも知らせるようにとおっしゃいましたね。
昨晩からずしりと胸にのしかかって離れない不安な気持ちを伝えたい思いが突き 上げてきた。
ハリーより 書いた ハリーは立ち上がりローブからワラを払い落としながらハーマイオニーに言った。
それを合図にヘドウィグがバタバタと ハリーの肩に舞い降り足を突き出した。
お前を使うわけにはいかないんだよ ハリーは学校のフクロウを見まわしながらヘドウィグに話しかけた。
学校のどれかを使わないといけないんだ ヘドウィグが一声ホーッと鳴きパッと飛び立った。
ハリーが大きなメンフ クロウの足に手紙を括り付けている間中ヘドウィグはハリーに背を向けたままだった。
学校中の生徒がグリフィンドール生と同じようにハリーが自分で試合に名乗りを上げたと思っていた。
しかしグリフィン ドール生と違って外の生徒たちはそれを快くは思っていなかった。
ハッフルパフ生が自分たちの代表選手の栄光をハリーが横取りしたと思っているのは明らか だった。
ハッフルパフはめったに脚光を浴びる事がなかったのでますます感情を悪化させたのだろう。
代表選手になってから初めてスリザリン生と顔を突 きあわせる事になるのだ。
思った通りマルフォイはいつものせせら笑いをしっかり顔に刻んでハグリッドの小屋に現れ た。
代表選手だ ハリーに声が聞こえるところまで来るとすぐにマルフォイがクラッブとゴイルに話しかけた。
僕は、最初の課題が始まって十分だと賭けるね クラッブとゴイルがおべっか使いのばか笑いをした。
ハグリッドの提案のお陰で完全にマルフォイの気が逸れてしまっ たのが唯一の慰めだった。
マルフォイは箱の一つを覗き込みうんざりしたようにハグリッドの言葉を繰り返した。
ボサボサ眉の下でコガネムシのようなハグリッドの目がひどく心配そうだった。
ハグリッドへの感謝の気持ちがこみ上げて来るのを顔に出さないようにするのは難しかった。
ダンブルドアもきっとおまえを信じちょる いったい誰なのか、僕は知りたいよハリーは苦々しそうに言った。
もはや殻な し、色なしのスクリュートではなく、分厚い灰いろにかがやく鎧のようなものに覆われている。
スクリュートのどっちが頭が尻尾か分からない先端が時々バンとびっくりするような音を立てて爆発し た。
腹ばいになって引きずられていく生徒、なんとか立ち上がろうと もがく生徒は一人や二人ではなかった。
ハーマイオニーが僕と湖の周りを散歩しなが ら言っていたのもだいたいそういう事だった。
ロンが戻ってくれさえしたら学校中がどんな仕打ちをしようとも耐えられるとハリーは思った。
そうは言っても 四方八方から冷たい視線を浴びてかけられるのはやはり孤独なものだった。
ハッフルパフの態度はハリーにとっては 嫌なものではあったがそれなりに理解できた。
スリザリンからはどうしたっ てたちの悪い侮辱を受けるだろうとハリーは予想していた。
クィディッチでも寮対抗杯でもハリーの活躍で何度もグリフィンドールがスリザリンを打ち負かしたからだ。
その上セドリックはハリーよりもずっと代表選手にぴったりのハマり役だというの も事実だった。
一方シリウ スからは何の返事も来なかったしヘドウィグはハリーのそばに来る事を拒んでいた。
その上トレローニー先生はこれま でより自信たっぷりにハリーの死を予言しつづけていた。
しかもフリットウィック先生の授業でハリーは”呼び寄せ呪文” の出来が悪く特別に宿題を出されてしまった。
そんなに難しくないのよ、ハリー フリットウィック先生の教室を出るときハーマイオニーが励ました。
お楽しみだ 二時限続きの”魔法薬学”の授業ではいつも嫌な経験をしていたがこの頃は正に拷問だった。
ハーマイオニーが隣に座り声を殺して我慢、我慢、我慢とお経のように唱えていた。
昼食の後、ハリーとハーマイオニーが地下牢のスネイプの教室に着くと スリザリン生が外で待っていた。
一瞬面食らったハリーは”Ｓ・ Ｐ・Ｅ・Ｗ”バッジをつけているのかと思った。
マルフォイがバッジを胸に押し付けると赤文字が消え緑色に光る別の文字が浮かび出た。
全員が胸のバッジを押し汚いぞ、ポッターの文字がハリーをぐるりと取り囲んでギラギ ラ光った。
本当にお洒落だわ ロンはディーンやシェーマスと一緒に壁にもたれてたっていた。
やれよ、ポッター マルフォイも杖を引っ張り出しながら落ち着き払った声で言った。
今度は、庇ってくれるムーディもいないぞ、やれるものならやってみよろ 一瞬二人の目に火花が散った。
ハリー の光線はゴイルの顔を直撃し、マルフォイのはハーマイオニーに命中した。
ハリーが振り返るとロンがハーマイオニー の手を引っ張って顔から話したところだった。
ハーマイオニーの前歯が、もともと平均より大き かったが、今や驚くほどの勢いで成長していた。
下 唇より長くなり下顎に迫り、ハーマイオニーは慌てふためいて歯を触り驚いて叫び声をあげた。
説明したまえ 先生、ポッターが僕を襲ったんです 僕たち同時にお互いを攻撃したんです。
今や毒キノコの本に載ったらぴったりするだろうと思うような顔になっていた。
歯を見せるようにとロンが無理矢理ハーマイオニーをスネイプの方に向かせた。
ハーマイオニーは両手で歯を隠そうと 懸命になったが、もう喉元をすぎるほど伸びて隠すのは難しかった。
ガンガンという騒音で二人がスネイプを何呼ばわ りしたのかはっきり聞きとれなかったはずだ。
スネイプのわきを通りぬけハリーはロンと一緒に地下牢教室の一番後ろに行き鞄をバンと机に叩き 付けた。
しかしロンは プイとそっぽを向きハリー一人をその机に残して、ディーンやシェーマスと一緒に座った。
地下牢教室の向こう側でマ ルフォイがスネイプに背中を向けニヤニヤしながら胸のバッジを押した。
それから、誰か実験台になるものを選ぶ スネイプの目がハリーの目をとらえた。
自分の鍋を抱えあげもうスピードで教室の一番前まで走っていきスネイプのギトギト頭をガツンと打つ。
す るとそのときハリーの想像の中に地下牢教室のドアをノックする音が飛び込んできた。
ハリー に笑いかけながらそろそろと教室に入ってきたコリンは一番前に有るスネイプの机まで歩いていった。
ああ、本当にすごいよ 玄関ホールへの階段に向かいながらハリーは重苦しい声でいった。
ビクトール・クラムはいつものようにむっつりとして誰とも話をせず部屋の隅に立っていた。
フラーはしょっちゅう頭を仰 け反らせ長いシルバーブロンドの髪が光を受けるようにしていた。
かすかに煙の残る大きなカメラを持った中年太りの 男が横目でフラーを見つめていた。
こちらはリータ・スキーターさん だ 赤紫のローブをきた魔女を指しながらバグマンがいった。
ワニ皮ハンドバッグをがっちり握った太い指の先は真っ赤に染めた五センチものを爪だ。
ハリーを 段ボール箱に無理矢理座らせドアを閉めると二人は真っ暗闇の中だった。
女史はまたワニ皮バッグに手を伸ばし黄緑色の長い羽根ペンと羊皮紙ひと巻きを取り出した。
女史は”ミセス・ゴシゴ シの魔法万能汚れ落とし”の木箱を挟んでハリーと向き合い箱の上に羊皮紙を広げた。
リータ・スキーターが話し始めた途端黄緑の羽根ペンは羊皮紙の上を滑るように走 り書きを始めた。
何も言っていないのにペンは羊皮紙の上を疾走しその跡に新しい 文章が読み取れた。
その目は” ハリー、羽根ペンの事は気にしない事ざんすよリータ・スキーターがきつくいった。
僕は入れてないんです リータ・スキーターは眉ペンで濃く描いた片方の眉を吊り上げた。
読者は反逆者が好きなんざんすから だって、僕、入れてないハリーが繰り返した。
怖い、たぶん そう言いながらハリーはなんだか気まずい思いに胸がのたうった。
羽根ペンは二人の間で羊皮紙の上をス ケートするかのようにヒュンヒュン音を立てていったり来たりしていた。
過去のトラウマが、君を自分の力を示したいという気持ちにさせていると思う。
リータ・スキーターがハリーを食い入るように見つめているのをハリーは意識していた。
ハリーは顔をしかめて女史の 視線を外し下を向いて羽根ペンが書いている文字を見た。
アルバス・ダンブルドアが物置で窮屈そうにしている 二人を見おろしてそこに立っていた。
女史は立ちあがって大きな男っぽい手をダンブルドアに差し出して握手を求めた。
この夏にあたくしが書いた”国際魔法使い連盟会議”の記事をお読みいただけたざんしょか。
あなたのお考えが、ダンブルドア、少し古臭いという点を指摘したかっただけざんす。
ハリーは急いでセドリックの隣に座りビロードカバーのかかった机のほうを見た。
二十四センチ、しなりにくい、紫檀、芯には、おお、なんと ヴィーラの髪の毛でーすフラーが言った。
わたーしのおばーさまのものでーす それじゃ、フラーにはやっぱりヴィーラが混じってるんだ。
しかし、人それぞれじゃし、あなたにあっておるなら オリバンダー翁は杖に指を走らせた。
上々の状態じゃ オリバンダー翁は花を摘みとり杖と一緒にフラーに手渡しながら言った。
次はあなたじゃ フラーはふわりと席に戻りセドリックとすれ違うときに微笑みかけた。
フ ラー・デラクールが”やっぱり子供ね”という顔でハリーを見たので拭くのをやめた。
オリバンダー翁はセドリックの杖先 から銀色の煙の輪を次々と部屋に放ち結構じゃと宣言した。
ビクトー ル・クラムが立ち上がり前かがみで背中を丸めガニ股でオリバンダー翁のほうへ歩いていった。
クラムは杖をぐいと突 き出しローブのポケットに両手をつっこみしかめっ面で突っ立っていた。
残るは、ポッターさん ハリーは立ちあがってクラムと入れ違いにオリバンダー翁に近づき杖を渡した。
三年前の夏、十一歳の誕生日にハグリッドと一緒に杖を 買いにオリバンダーの店に入った。
オリバンダー老人はハリーの寸法を取り、それから次々と杖を渡して試させた。
店 中のすべての杖を試し振りしたのではないかと思ったころついにハリーに合う杖が見つかった。
オリバンダー老人はハリーがこの杖とあまりにも相性がよい事に驚いて いた。
ハリーがなぜ不思議なのかと問うとオリバンダー老人は初めて教えてくれ た。
しかしハリーはオリバンダー翁がその事をこの部屋のみんなに言わないでほしいと真剣に 願った。
最後に杖からワインを迸り出さ せ、杖は今も完璧な状態を保っていると告げ杖をハリーに返した。
えー、まあ、まずそれからいきますか そう言いながらリータ・スキーターの目はまたハリーに注がれていた。
フクロウが来てる ハリーが寝室に入っていくなりロンがぶっきらぼうに言った。
十一月二十二日、 午前一時に、グリフィンドール寮の暖炉のそばで、君一人だけで待つようにできるかね。
君が自分ひとりでもちゃんと やっていける事は、わたしが一番よく知っている。
それに、ダンブルドアやムーディが君のそばにいる限り、誰も君に危害 を加える事はできないだろう。
それがまるでハリーの前にうずくまり行く手をふさぐ恐ろしい怪物のように感じられ た。
最後の試合、優勝杯をかけたスリザリンとの試合でさえこんなにはならな かった。
そうこうしているうちにも城の中でのハリーの状況はますます悪くなっていった。
記事が出たのは十日前だったがこの事を考える度に、ハリーは未だに恥ずかしく て胃が焼け、吐き気がした。
みんなが、特にスリザリン生からすれ違うたびに記事を持ち出して からかうのに堪えなければならなかった。
これから、もう少し 違うの、ただ、あなた、羽根ペン落としたわよ チョウ・チャンだった。
本当に、うまくいくように願っているわ 僕、なんてバカな事をしたんだろうとハリーは思った。
スネイプの居残り罰の事をハリーに伝言して以来ロンは一言もハリーと口をきいていな い。
ハリーはやっぱり目立つのを楽しんでい るのだとロンは確信を強めたようだった。
二人の間を行ったり来たりして何とか互いに話をさせようと努めたが ハリーも頑固だった。
ハーマイ オニーと親しくてもロンと一緒のときほど笑う事はないし、図書館にうろうろする時間が多くなる。
クラムの険しい横顔をにらみつけてハーマイオニーがプリプリしながらつぶやいた。
不思議な事に何かを恐れて何とかして時の動きを遅らせたいと思うときに限って、時は容赦なく動きを早める。
第一の課題までの日々が誰かが時計に細工をして二倍の速さにしたかのように流れ去っていった。
第 一の課題が行われる週の前の土曜日、三年生以上の生徒は全員ホグズミード行きを許可された。
僕、”透明マント”を着ていく そう、それならそれでいいけど ハーマイオニーはクドクドは言わなかった。
村に入るとき他の生徒が二人を追い越したり行き違ったりするのを ハリーは観察できた。
後ろを見てごらんよ リータ・スキーターとその友人のカメラマンが”三本の箒”から現れたところだった。
二人はひそひそ声で話しながら ハーマイオニーの方を見向きもせずにそばを通りすぎた。
第一の課題を見にきたのにちがいない そう言った途端ドロドロに溶けた恐怖感がハリーの胃にドッと溢れた。
ハリー もハーマイオニーも第一の課題が何なのかこれまであまり話題にしなかった。
ハーマイオニーもその事を考えたくない のだろうとハリーはそんな気がした。
行っちゃったわ ハーマイオニーの視線はハリーの体を通りぬけてハイストリート通りの向こう端をみていた。
ハリーが返事をしない訳をハーマイオニーはちゃんと察していらいた口調で付け加えた。
ハーマイオニーが飲 み物を買いに行っている間ハリーは隅の空いているテーブルへそろそろと近づいた。
パブの中を移動する途中フレッド、 ジョージ、リー・ジョーダンと一緒に座っているロンを見かけた。
ハーマイオニーがそのすぐあとからやってきて透 明マントの下からバタービールをすべりこませた。
ここにたった一人で座ってるなんて、私、すごく間抜けに見えるわハーマイオニーがつぶやいた。
ハリーは自分とロンの名前がと ても少ない会員名簿の一番上に載っているのを見た。
そりゃ、いいや ハリーは冗談交じりに相槌を打ちマントに隠れてバタービールをぐいと飲んだ。
ねえ、そろそろ、もっと積極的な行動をとるときじゃないかって思い始めているの。
すぐ近くのテーブルでアーニー・マクミ ランとハンナ・アボットが、蛙チョコレートのカードを交換している。
二人とも”セドリック・ディゴリーを応援しよう”バッジ をマントにつけていた。
その向こうドアのそばにチョウ・チャンがレイブンクローの大勢の友達と一緒にいるのが見えた。
のんびり座り込んで笑ったりしゃ べったりせいぜい宿題の事しか心配しなくてもよい人たち。
自分の名前が”炎のゴブレット”から出て来ていなかったら、今自分はどんな気持ちでここにいるだろう。
最近セドリックを見かけるといつもファンに取り囲まれ神経を尖らせながらも、興奮し ているように見えた。
フラー・デラクールの廊下で時々ちらりと姿を見たが、いつもと変わらずフラーらしく高慢で平然と していた。
こんなに大きなハグリッドを自分はどうしてすぐに見つけられな かったのだろうとハリーは不思議に思った。
しかし立ち上がってよく見るとハグリッドが体をかがめてムーディ先生と話 しているのが分かった。
ハグリッドたちの周囲のテーブ ルから開いたグラスを片づけながらムーディを胡散臭そうに見ていた。
しかし、ムーディが立ち止まりハリーが立っている隅のほうに”魔法の目”を向けた。
ハリーが ムーディはＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗのノートを読んでいるのだろうと思っているとムーディがささやいた。
こんな近くで見ると鼻が大きく削ぎ取られているのがますますはっきり分かった。
そして、時には、これがなかなか役にたつぞ ハグリッドもニッコリとハリーのほうを見おろしていた。
ハリー、行かない方がいいかもよ ハーマイオニーは神経質に周りを見回し声を殺して言った。
ハーマイオニーはヘドウィグ を送ってハグリッドにいけないと伝えてはどうかと言った。
しかしハグリッドの用事がなんであれハリーは急いで会って来る方がよいように思った。
ハグリッドがハリーにそ んなに夜遅く来るように頼むなんて初めての事だった。
しかしこれまでのところ”汚いぞ、ポッター”で文字の動きを止めるのが精一杯 だった。
ハリーはそっと二人のそばを通りぬけ肖像画の穴のところで時計を見ながら一分くらいまった。
ハグリッドの小屋の戸をノックしたときハリーは、マダム・マクシームが 馬車のなかで話している声を聞いた。
車軸用のグリースを髪につける事はあきらめたらしいが間違いなく髪を くし削ろうとしたらしい。
午前一時までに城に帰っていないといけないんだ しかしハグリッドは聞いていなかった。
ハリーは急いで後を追った がハグリッドがハリーをボーバトンの馬車のほうに連れて行くのに気づいて驚いた。
ハグリッドはハリーを黙らせる金色の杖が交差した紋章のついた扉を三度のノックした。
ハリーは何がなんだか分からないまま二人に追いつこうと走ってついていった。
マダムならハリーはいつだって好きな時に見る事ができるのに、マダムを見おとすのはなかなか難しいもの。
そのあとを小走りについて行きな がらハリーはだんだん落ち着かなくなってきた。
ハグリッドの気まぐれな企てのせいでハ リーはシリウスに会い損ねるかもしれない。
ハグリッ ドはマダム・マクシームと二人で月明かりのお散歩と洒落込めばいい。
すべすべした鱗をもつ緑の一頭は全身をくねらせ力の限り足を 踏みならしている。
赤い一頭は顔のまわりに奇妙な金色の細い棘の縁取りがありキノコ型の火炎を吐いている。
ハ リーたちに一番近いところにいた巨大な黒い一頭は他の三頭に比べるとトカゲに似ている。
そして恐ろしい音を たてて暴れ悲しげに声、ギャーッギャーッと甲高い怒りの声をあげていた。
ハリーの目の前で一番近くのドラゴンが後足で立ったまま危なっかしげによろけた。
顎はワっ と開けたまま吼え声が急に消え、鼻のあたりからは突然炎が消えた、まだくすぶってはいたが。
筋骨隆々の鱗に覆われた黒いドラゴンの数トンもある胴体がどさっと地面を打った。
ドラゴン使いは急いで鎖をきつくしめしっかりと鉄の杭に縛りつけ、その杭を杖で地中に深々と落ち 込んだ。
ところが見ての通り、連中は機嫌が悪いのなんのって チャーリー、どの種類を連れてきた。
ハグリッドは一番近いドラゴン、黒ドラゴン、をほとんど崇めるような目つきでじっと見ていた。
マダム・マクシームが失神させられたらドラゴンをじっと見ながら囲い地のまわりを ゆっくり歩いていた。
あの人が見たいだろうと思っただけだ ハグリッドはうっとりとドラゴンを見つめたままで肩をすくめた。
ハグリッド、全くロマンチックなデートだよチャーリーがやれやれと首を振った。
ひどい事になりかけたら、僕たちが控えていて、いつでも”消火呪文”をかけられるようになっている。
ハリーが見ると長いブロンズ色の棘が尻尾全体に数センチおきに突出し ていた。
ハリーが第一の課題で何をしなければならないか、僕、ママにはとても言えない。
ハリーの事が心配で、今だって大 変なんだ チャーリーは母親の心配そうな声を真似した。
これから起こる事を見てしまっ たのが喜ぶべき事なのかどうかハリーには分からなかった。
火曜日に初めてドラゴンを見たなら全校生徒の前でばったり気絶してしまったかもしれない。
どっちにしても気絶する かもしれないが、敵は十五・六メートルもある鱗と棘に覆われた火を吐くドラゴンだ。
仰向けにひっくり返り眼鏡が外れたがハリーはしっかりと透明マントにしがみついて いた。
一分ほどして カルカロフは何か獣にでもぶつかったのだろうと納得したらしい。
それからカ ルカロフは再び木立に隠れるようにして、ドラゴンのいたあたりに向かってそろそろと進み始めた。
もしかしたらハグリッドとマダム・マクシームが禁じられた森の方へ向かうのを目撃したのかもしれない。
カルカロフもマダム・マ クシームと同じに何が代表選手を待ち受けているかを知る事になるだろう。
すると火曜日に全く未知の課題にぶつか る選手はセドリックただ一人という事になる。
ハリーは穴の前の肖像画の額の中でまどろんでいる”太った婦人”に向かってゼイゼイと呼びかけた。
ああ、そうですか 夫人は目も開けずに眠そうにつぶやき前にパッと開いてハリーを通した。
ハリーとシリウスを二人きりにするために、ハーマイオニーが糞爆弾を爆発させる 必要はなかったという事だ。
でも今は髪をこざっぱりと短く切り、顔は丸みを帯 びあの時より若く見えた。
ハリーがたった一枚だけ持っているシリウスのあの写真、両親の結婚式の時の写真に近 かった。
それに、ハグリッドがついさっき、第一の課題が何なのか、僕に見せてくれたの。
シリウスはハリーが黙り 込むまで口をはさまずしゃべらせたあと口を開いた。
この火を使うのにとあ る魔法使いの家に忍びこんだのだが、家の者がいつ戻ってこないとも限らない。
ダンブルドアが今年”闇祓い”をホグ ワーツにおきたかったのは、そのせいだ。
そもそもムーディがやつをアズカバンにぶち込んだ カルカロフが釈放された。
そして出獄してからは、わたしの知る限り、自分の学 校に入学するものには全員に”闇の魔術”を教えてきた。
僕が参加するのを阻止しようとしていた ハリーは考えながらゆっくり話した。
そして、スキーター女史の先月の記事の行間を読むと、ムーディがホグワーツに出発する前の晩に襲われた。
ムーディが近くにいると、 仕事がやりにくくなるという事を知ってやつがいる。
マッド・アイが、 侵入者の物音を聞いたと、あんまりしょっちゅう言い過ぎた。
しかし、そうだからと言ってムーディがもう本物を見つけら れないと言うわけではない。
ムーディは魔法省始まって以来の優秀な”闇祓い”だった じゃあ、シリウスの言いたいのは。
ええ、でも、その魔女がヴォルデモートにばったり会うなんて、ちょっと考えられないでしょう。
ドラゴンは強いし、強力な魔力を持っているから、たった 一人の呪文でノックアウト出来るものではない。
半ダースもの魔法使いが束になってかからないと、ドラゴンは抑えら れない うん。
ホグワーツの場内で誰かがシリウスの顔を見ようものなら、何もか もひっくり返るような大騒ぎになるだろう。
ドラゴンをうまく出し抜くやり方をシリウスがハリーに教えるのを邪魔したのは誰なんだ。
パジャマの下から数センチはみ出しているむき出しのくるぶしまでが憎らしかっ た。
しかしロンはつんつるてんのパジャマを着て、ただそこに立っているだけだった。
ハリーは荒々しく寝 室に上がり長い事目を開けたままベッドに横たわり怒りに身を任せていた。
ハーマイオニーは大広間のグリフィンドール寮のテーブルでジニーと一緒に朝食 を取っていた。
とにかく、あなたは火曜日の夜も生きているようにしましょう ハーマイオニーは必死の面持ちだった。
ハリーはここでドラゴンに関するありとあらゆる本を引っぱり出し、二人で山 の積まれた本に取り組み始めた。
ハリーは呪文集を一山抱えて机に戻り本を並べて次々に パラパラとページをめくり始めた。
問題は、先の本にも書いてあったように、ドラ ゴンの皮を貫くものがほとんどないって事なのよ。
いつもの前かがみでむっつりと二人を見 て本の山と一緒に遠くの隅に座った。
そしてその通り、二人が図書館を出るとき女子学生の一団が忍び足で入ってきた。
月曜日の朝目覚めた時ハリーは初めて真剣にホグ ワーツから逃げ出す事を考えた。
ここにいてドラゴンに立ち向かうほう がダドリーと一緒のプリベッド通りに戻るよりはマシだ。
セドリックが大広間を出て 行くところを見ていてハリーの気持ちは決まった。
みんなハリーが近づくといつもリータ・スキーターの記事を持ち出す 連中だった。
羊皮紙やら、羽根ペン、教科書がバラバラと床に落ちインク瓶がいくつか割れた。
構わないで 友人がかがみ込んで手伝おうとしたがセドリックは適わないなという声で言った。
いやぁ インクまみれになった”上級変身術”の教科書を拾いあげながらセドリックが挨拶した。
僕のカバン、たった今、破れちゃって、まだ新品なんだけど セドリック、第一の課題はドラゴンだ えっ。
僕たち、ドラゴンを出し抜かないといけない セドリックはまじまじとハリーを見た。
ハリーが土曜日の夜以来感じてきた恐怖感が、今セドリックのグレーの目にちら ついているのをハリーは見た。
セドリック だって自分の目であのドラゴンを見ていたなら絶対にそんな質問はしないだろうに。
最悪の敵にだってハリーは何の 準備もなくあんな怪物に立ち向かわせたりはしない。
振り向くとマッド・アイ・ムーディが近くの教室から出て来る姿が目に入った。
わしの部屋に来てくれ ハリーは今度は何が起こるのだろうと思いながらムーディについて言った。
ハリーがどうしてドラゴンの事を知ったか ムーディが問いただしたいのだとしたら。
まあイタチになった方がドラゴンを出し抜きやすいかもしれないなとハリーはぼんやり考えた。
今、お前のした事は、ポッター、非常に道徳的な行為だムーディは静かに言った。
ロックハート先生の時は壁にベタベタと先生自身の写真がにっこりしたりウィンクしたりしていた。
隅っこの小さいテーブルには事さらに くねくねした金色の TV アンテナのようなものが立っている。
一体 何が入っているのかと考えているとムーディが問い掛けて来てハリーは突然現実に引き戻された。
しかしハリーはセドリックにも言わなかったしムーディにも決して言わな いつもりだ。
カンニングは三校対校試合の伝統で、昔からあった 僕、カンニングしてませんハリーはきっぱり言った。
その第一は、自分の強みを生 かす試合をしろ 僕、何も強みなんてないハリーは思わず口走った。
杖しか持ってないし 二番目の一般的なアドバイスはムーディはハリーの言葉を遮り大声で言った。
効果的で簡単な呪文を使い、自分に必要なものを手に入れる ハリーはきょとんとしてムーディを見た。
本や羽根ペンが部屋を飛ぶ途中で腰砕けになり石が 落ちるように床に落ちた。
そこでハリーは一時間以上トレローニー先生の授業に耐えなければなら なかった。
ああ、そりゃいいやとうとう癇癪を抑えきれなくなってハリーが大声で言った。
しかしロンに対する怒りがま だ収まらないハリーはそれに反応する気になれなかった。
それから授業が終わるまでハリーはテーブルの下で杖を使 い小さなものを呼びよせる練習をした。
物音でフィルチがやってこないうちに二人は急いで教室を出てグリフィンドールの談話室に戻ってきた。
午前二時、ハリーは山のようにいろいろなものに囲まれ暖炉のそばに立っていた。
ずいぶんよくなった ハーマイオニーは疲れきった顔で、しかしとても嬉しそうに言った。
重たい辞書がハーマイオニーの手を離れて浮き上がり部屋を横切ってハリーの手に収まった。
授業は半日で終わり生徒がドラ ゴンの囲い地に出かける準備の時間が与えられた。
そしてマクゴナガル先生が大広間に居るハリーのところへ急いで やってきた。
第一の課題の準備をするのです わかりました立ち上がるとハリーのフォークがカチャリと皿に落ちた。
石段を降りて十一月の午後の 寒さの中に出たとき先生はハリーの肩に手を置いた。
はい、大丈夫です マクゴナガル先生は禁じられた森の縁を周りハリーをドラゴンの居る場所へと連れて言った。
ここに入って、他の代表選手たちと一緒にいなさいマクゴナガル先生の声がやや震えていた。
頑張りな さい ありがとうございます ハリーはどこか遠くで声がするような抑揚のない言い方をした。
まるで微笑み方を忘れてしまったかのように顔の筋肉がこわばっているのを感じた。
ハリー 僕はここにいる ハーマイオニーの声だと分かったとたん恐怖心を抑えて喜びが湧き上がってきた。
ハリー ハリーは今までの感謝を込めて優しく強くハーマイオニーを抱きしめた。
僕は君の所に戻ってくるから ハーマイオニーのふわふわした髪の毛の顔を埋める。
青ざめた代表選手たちの中に立っているバグマンは、なぜか大げさな漫画のキャラクターのような姿に見えた。
それから、何かもっと諸君にいう事があったな、ああ、そうだ、諸君の課題は、金の卵を 取る事だ。
そしてハリー にはわずか一秒しか経ってないように感じられたが、バグマンが紫の絹の袋の口を開けた。
フラーは震える手を袋に入れ精巧なドラゴ ンのミニチュア模型を取り出した。
バグマンはちょっと離れた 木立へと誘い父親のような表情を浮かべてハリーを見た。
何かわたしが役に立てば いいえハリーは即座に言ったがそれではあまりに失礼に聞こえると気付きいい直した。
ありがとうございます ハリー、誰にもバレやしないよバグマンはウィンクした。
そこに座ってただ聞いているだけなのはハリーが想像し たよりずっとひどかった。
今度はフラーがセドリックの足跡をたどるようにテントの中をぐるぐる歩き回っていた。
ハリーはクラムと二人に取り残されてテントの両端で 互いに目を合わせないように座っていた。
フラーの点数が示さ れている間の一瞬の静寂、また拍手、そして、三度目のホイッスル。
バグマンが叫びクラムが前かがみに出ていった後ハリーは本当に一人ぼっちになった。
心臓の鼓動が早くなるのを、指が恐怖にピリピリするのをハリーははっきり意識した。
バグマンが叫び中国火の玉種がギャーッと恐ろしい唸りを上げるのをハリーは聞いた。
前にハリーがここに立った時にはなかったスタンドが魔法で作り出されて いた。
それが友好的な騒ぎかどうかなどハリーは知りも しなければ気にもしなかった。
振り返るとファイヤボルトが森の端からハリーのほうへビュンビュン飛んでくるのが見えた。
そして囲 い地に飛び込みハリーの脇でぴったりと止まり宙に浮いたままハリーが乗るのを待った。
地面を離れただけでなく恐怖からも離れたのだと、ハリーは自分の世界に戻ったのだ。
他のセメント色の卵にまじって光を放ちドラゴンの前 脚の間に安全に収まっている。
そのまま突き進んでいたなら直撃されていたに違いない場所めがけて火炎が噴射された。
ハリーが左にそれ て尾をかわしたとき長い棘が一本ハリーの肩をかすめローブを引き裂いた。
ハリーは傷がズキズキするのを感じ観衆 が叫んだりうめいたりするのを聞いた。
しかし何とかしてホーンテールが離れるようにしなければハリーは絶対に卵に近 づけない。
ホーンテールは首をあちらへユラリ、こちらへユラリと、縦長に切り込んだ瞳でハリーを睨み牙 を剥いた。
ドラゴンがハリーがいったい何をしたのかどこに消えたのかに気付く前にハリーは全速力で突っ込 んだ。
鉤爪のある前脚が離れ無防備になった卵めがけて一直線にファイヤボルトから両手を離した。
まるで誰かがボリュームを元に戻したかのように始めてハ リーは大観衆の騒音を確かにとらえた。
鼓膜が痛いほどの大歓声の中ハリーはスタンドへと飛び戻り鮮 やかに着地した。
ハリーの 肩を指さしたマクゴナガル先生の手が震えているのにハリーは気がついた。
審査員が点数を発表する前に、マダム・ポンフリーに見てもらう必要があります。
ハグリッドがハリーに前もってドラゴンを見せたなどうっかりバラさ ない様にだ。
ハリーをテントに引き入れながらマダム・ポンフリーが苦りきったように言った。
テントは小部屋に分かれていてキャン パス地を通してセドリックだとわかる影が見えた。
マダム・ポンフリーはハリーの方を診察しながら怒ったようにしゃべり続けた。
でも、直す前に消毒が必要だわ マダム・ポンフリーは傷口を何やら紫色の液体で消毒した。
マダム・ポンフリーが杖でハリー の肩を軽く叩くとハリーは傷がたちまち癒えるのを感じた。
まるでハリーが代表選手になったその直後にロンに会っているような気がし た。
ずいぶん長い事かかったな 僕だけじゃない 俯きながらロンは周りを見回した。
ハーマイオニー以外は ハーマイオニーが心配そうに二人の間に立って二人の顔を交互に見ていた。
ハリーを放した後、ハーマイオニーは地団駄を踏みながらボロボロ涙を流し叫ぶように言った。
ドラゴンが途中で気が変わって、ラブ ラドールよりセドリックの方を捕まえようって思ったんだな。
ただ、ドラゴンが苦しんでの たうちまわったんで、本物の卵の半分は潰れしまった。
卵にダメージを与えちゃいけな かったんだよ 二人が囲い地の端まで来たときロンはやっと息をついた。
ホーンテールはもう連れ去られでいたのでハリーは五人の 審査員が座っているのを見る事ができた。
囲い地の向こう正面に設けられた金色のドレープがかかった一段と高い席 に座っている。
ハリーが目を凝らしてグランドの向こうを見ると、最初の審査 員マダム・マクシームが杖に中央あげていた。
長い銀色のリボンのようなものが成績から噴き出し捩れて大きな八の 字を書いた。
君の肩の事で減点したんだと思うな クラウチ氏の番だ”九”の数字を高くあげた。
ロンがハリーの代わりに憤慨し てくれた事の方がハリーにとっては百点の価値があった。
もちろんハリーはロンにそうは言わなかったが、囲い地を去 るときのハリーの気分は前よりも軽やかだった。
そうだ君に伝えてくれって言われたんだけど、もうちょっと残っていてくれってさ。
諸君が持っている金の卵を見てもらうと、開くようになってい るのも分かると思う。
それが第二の課題が何かを教えてくれ るし、諸君に準備ができるようにしてくれる。
ハリーはテントを出てロンと一緒に禁じられた森の端に沿って帰り道を辿った。
派手な黄緑色のローブを着て手に持った 自動速記羽根ペンがローブの色に完全に隠されていた。
屋敷しもべ妖精解放戦線 ネビルはソーセージ・ロールをバラバラと床に落として、真っ青になっていた。
俺がちょっと腹がすいてるって言ったら、雄牛の丸焼きだって持ってくるぜ どうやってそこに入るの。
ちょうどそのとき、ネビルが大きなカナリアに変身してしまい、みんなの注意が逸れた。
放牧場の隅に置かれた桶から漂ってくる酒気だけで、魔法生物飼育学のクラス全員が酔っ払いそうだった。
なにしろ、恐ろしいスクリュートの世話を続けていたので、気を確かに持たなければならなかったのだ。
枕を敷きつめた箱に押し込められ、釘づけにされたこともお気に召さなかった。
しかし、ハリー、ロン、ハーマイオニーをはじめ何人かは、残ってハグリッドを助けようとした。
そのときロンとハリーは、二人に向かってくるスクリュートに、杖を使って火花を噴射したところだった。
背中の棘が弓なりに反り、ビリビリ震え、スクリュートは脅すように二人に迫ってきた。
ロンとハリーは、スクリュートを火花で遠ざけながら、ハグリッドの小屋の壁まで後退りしていた。
今日は、紫の毛皮の襟がついた、赤紫色の厚いマントを着込み、ワニ草のバッグを腕にかけていた。
ハグリッドが、ハリーとロンを追いつめたスクリュートに飛びかかり、上から捻じ伏せた。
スクリュートの棘の周りに輪にした縄をかけ、きつく締めながら、ハグリッドが聞いた。
日刊予言者新聞の記者ざんすわ リータはハグリッドにニッコリしながら答えた。
ハリーはハグリッドの黒いモジャモジャ髭の奥でじわっと顔が赤くなったのに気づき、ドキリとした。
どうやらハリーと同じことを考えていたらしいハーマイオニーが、急いで口を挟んだ。
この、えーと、尻尾バン バンスクートの 尻尾爆発スクリュートだハグリッドが熱を込めて言った。
ロン、ハーマイオニーと一緒に帰りかけたハリーに、リータ・スキーターが陽気に声をかけた。
あの人、ハグリッドの言うこと、みんな捻じ曲げるよハリーが声をひそめて言った。
スクリュートを不法輸入とかしていなければいいんだけどハーマイオニーも深刻な声だった。
中身は相変わらず星座表や予言だったが、ロンとの友情が元に戻ったので、何もかもがまたおもしろくなった。
死ですのよ バーバティとラベンダーが、二人ともゾクッとしたように、両手でバッと口を押さえた。
ますます身近に、それはハゲタカのごとく輪を描き、だんだん低く、城の上に、ますます低く。
ちょうど血みどろ男爵が不吉な目をギョロギョロさせながら二人とすれ違うところだった。
着いてから見せてあげるから、ああ、早く来て ハリーはロンのほうを振り返った。
オッケー ハリーはハーマイオニーと一緒に廊下を戻りはじめ、ロンが急いであとを迫った。
炎のゴブレットがセドリックとハリーの名前を吐き出したあの夜、セドリックが通っていったあのドアだ。
梨はクスクス笑いながら身を振り、急に大きな緑色のドアの取っ手に変わった。
ハーマイオニーは取っ手をつかみ、ドアを開け、ハリーの背中をぐいと押して、中に押し込んだ。
次の瞬間、部屋の真ん中から、何か小さな物が、ハリーに向かって駆けてきた。
キーキー声のしもべ妖精が勢いよく鳩尾にぶつかり、ハリーは息が止まりそうだった。
鉛筆のような鼻、コウモリのような耳、長い手足の指、ただ、衣服だけはまったく違っていた。
ドビーがマルフォイ家で働いていたときは、いつも同じ、汚れた枕カバーを着ていた。
しかしいまは、ハリーが見たこともないような、へんてこな組み合わせの衣装だ。
ドビーはハリーの手を取り、四つの長い木のテーブルの間を引っ取って厨房の奥に連れていった。
しかし、一時間前は食べ物の皿がぎっしり置かれ、天井からそれぞれの寮のテーブルに送られたのだろう。
酒落た小さなスカートにブラウス姿で、それに合ったブルーの帽子を被っている。
クィデイツチ・ワールドカップのときと同じように、大きな茶色の目から涙が溢れ、滝のように流れ落ちた。
かわいそうに ロンと一緒にハリーとドビーについて厨房の奥までやってきたハーマイオニーが言った。
ハーマイオニーはロンを睨んだが、しもべ妖精たちは全員、うれしそうで、深々と頭を下げながら退いた。
おわかりいただけると存じますが、解雇されたしもべ妖精が新しい職を得るのは、とても難しいのでございます。
興味津々で見つめ、聞き入っていた厨房中のしもべ妖精が、この言葉で全員顔を背けた。
ですが、お嬢さま、大多数の魔法使いは、給料を要求する屋敷しもべ妖精をほしがりません。
ハーマイオニーが急いでウィンキーの横に脆き、慰めようとしたが、何を言っても全く無駄だっ た。
ウィンキーのピーピーという泣き声を凌ぐ甲高い声を掛りあげ、ドビーの物語は続いた。
そしてドビーとウィンキーはダンブルドア校長先生に会いにきたのでございます。
ドビーはニッコリと、ほんとうに明るく笑い、その目にうれし涙がまた溢れた。
そしてダンブルドア校長先生は、ドビーがそう望むなら、お給料を支払うとおっしゃいました。
そしてドビーは、一週間に一ガリオンと、一ヵ月に一日のお休みをいただくのです。
ハーマイオニーがウィンキーを元気づけるために聞いたつもりだったとしたら、とんでもない見込み違いだった。
ハリー・ポッター ドビーのしゃべり方が普通になり、耳がパタパタするほど強く首を振った。
ドビーの昔のご主人さまたちは、ご主人さまたちは、悪い闇の魔法使いでした。
ドビーは自分の大胆さに恐れをなして、全身震えながらその場に一瞬立ちすくんだ。
それから一番近くのテーブルに駆けていき、思い切り頭を打ちつけながら、キーキー声で叫んだ。
ハリーはドビーのネクタイの首根っこのところをつかみ、テーブルから引き離した。
ご主人さまのことをあんなふうに言うなんて、 ドビー、あなたは恥をお知りにならなければなりません。
あたしの母はあたしの前に、あたしのおばあさんはその前に、お世話しています。
ああ、あの二人は、ウィンキーが自由になったことを知ったら、どうおっしゃるでしょう。
ウィンキーは息を呑んで、涙で汚れた顔をスカートから上げ、ハーマイオニーをジロジロ見た。
クラウチさんとバグマンさんは、三校対抗試合の審査員なの バグマンさまもいらっしゃる。
ドビーは、その間、自由な屋敷妖精の生活や、給料をどうするつもりかの計画を楽しそうに語り続けた。
ドアの周りに集まっておやすみなさいを言うしもべ妖精たちに、ハリーは礼を言った。
僕、これまでずーっと、フレッドとジョージのこと、ほんとうにすごいと思ってたんだ。
厨房から食べ物をくすねてくるなんてさ、でも、そんなに難しいことじゃなかったんだよね。
あら、あの子は元気になるわ そうは言ったものの、ハーマイオニーは少し自信がなさそうだった。
僕は、クラウチなんかの下で働くより、バグマンのほうがまだいいなロンが言った。
木曜の変身術のクラスで、マクゴナガル先生のイライラした声が、 鞭のようにビシッと教室中に響いた。
ハリーとロンは、フレッド、ジョージのだまし杖を二本持って、教室の後ろのほうでちゃんばらをやっていた。
ロンはブリキのオウムを手に、ハリーはゴムの鱈を持ったまま、驚いて先生を見上げた。
ちょうど、ハリーの鱈の頭がだらりと垂れ下がり、音もなく床に落ちたところだった。
三大魔法学校対抗試合の伝統でもあり、外国からのお客様と知り合う機会でもあります。
下級生を招待することは可能ですが ラベンダー・ブラウンが甲高い声でクックッと笑った。
ダンスパーティは、大広間で、クリスマスの夜八時から始まり、夜中の十二時に終わります。
ところで マクゴナガル先生はことさらに念を入れて、クラス全員を見回した。
ラベンダーのクスクス笑いがさらに激しくなり、手で口を押さえて笑い声を押し殺していた。
みんながカバンに教材を詰め込んだり、肩にかけたり、いつもの慌ただしいガヤガヤが始まった。
マクゴナガル先生は、ハリーが冗談を言っているのではないかと疑うような目つきをした。
ポッター、クリスマス・ダンスパーティの代表選手たちのお相手のことです 先生は冷たく言い放った。
あなたたちのダンスのお相手です ハリーは内臓が丸まって萎びるような気がした。
十二、三人の女子学生がクスクス笑いながらハリーを見つめて通り過ぎたとき、ハリーがロンに問いかけた。
だれを誘いたいかは自分でよくわかっていたが、その勇気があるかどうかは別問題だ。
そのあとの魔法史の授業中ずっと、ハリーは、ディーン、シューマス、ロ ンの冷やかしに堪える羽目になった。
ルックスはなかなかだったじゃないか さんざん笑ったあと、ロンが公正な意見を述べた。
しかし、申し込んだのがチョウだったら、自分はそんなことを気にするだろうか、とも思った。
いまやハグリッドはスクリュートと直接触れ合うことを諦めていたので、みんなホッとしていた。
あの女はな、ハリー、俺におまえさんのことばっかり話させようとした ハグリッドが低い声で話し続けた。
まあ、俺は、おまえさんとはダーズリーのところから連れ出してからずっと友達だって話した。
いつまでも僕のことを、小さな悲劇のヒーロー扱いで書いてるわけにいかないもの。
ハグリッドは、ハリーは狂った非行少年ですって言わなきゃいけなかったんだ ハリーがそんなわけねえだろう。
あの人、スネイプをインタビューすればよかったんだハリーが不快そうに言った。
クリスマス・ダンスパーティの噂が周り中に飛び交っていたが、ハリーはその半分は眉唾だと思った。
たとえば、ダンブルドアがマダム・ロスメルタから蜂蜜酒を八百樽買い込んだとかだ。
ただ、ダンブルドアが妖女シスターズの出演を予約したというのはほんとうらしかった。
生徒全員を意地悪くジロリと見渡しながら、スネイプは、学期最後の授業で解毒剤のテストをすると言い渡した。
悪だよ、あいつ その夜、グリフィンドールの談話室で、ロンが苦々しげに言った。
暖炉のそばで、肘掛椅子に座り、キャノンズと飛ぼうをもうこれで十回も読んでいるところだった。
解毒剤のほうはもう勉強したくないにしても、ハリー、あなた、何か建設的なことをやるべきじゃないの。
あのけたたましい咽び泣きのような音が何を意味するのかを解明するのに、とにかくまだ二ヵ月半もあるのだ。
ほかの人が全部次の課題を知っているのに、あなただけ知らなかったら、まぬけ面もいいとこでしょ。
ロンが眉の焦げ具合を触って調べていると、二人はテーブルに来て、ロン、ハーマイオニーと一緒に座った。
いい質問だ そう言いながら、やおら後ろを振り向き、フレッドは談話室のむこうに声をかけた。
暖炉のそばでアリシア・スピネットとしゃべっていたアンジェリーナが、フレッドのほうを振り向いた。
いいわよ アンジェリーナはそう言うと、またアリシアのほうを向いておしゃべりを続けた。
ロンは眉を触るのをやめ、燻っているカードの城の残骸のむこう側からハリーを見た。
残るはトロール二匹、じゃ困るぞ ハーマイオニーは癇に障ったように聞き返した。
それじゃ、基本的に、あなたは、お顔のいい順に申し込んで、最初にオーケーしてくれる子と行くわけね。
私、もう寝るわ ピシャリと言うと、ハーマイオニーは、口もきかずに、さっと女子寮への階段に消えた。
飾りつけができ上がると、それは、ハリーがこれまでホグワーツ城で見た中でも最高にすばらしいものだった。
鎧兜には全部魔法がかけられ、だれかがそばを通るたびにクリスマス・キャロルを歌った。
中が空っぽの兜が、歌詞を半分しか知らないのに、♪神の御子は今宵しもと歌うのは、なかなかのものだった。
それなのに、ハリーはまだチョウにダンスパーティの申し込みをしていなかった。
しかし、ハリーは、ロンの場合、相手がいなくてもハリーほどまぬけには見えないだろうと指摘した。
ハリーの場合は、なにしろほかの代表選手と一緒に、最初のダンスをしなければならないのだ。
今夜、談話室に戻るときには、われわれは二人ともパートナーを獲得している、いいな。
いや、しかし、そこへ行くときさえ、チョウは四、五人の女の子と連れ立っていた。
それでも、ハリーがすぐに申し込まないと、チョウはきっとだれかに申し込まれてしまう。
ベルが鳴ったとき、ハリーはカバンを引っつかみ、地下牢教室の出口へと突進した。
夕食のとき会おう ハリーはロンとハーマイオニーにそう言うと、階段を駆け上った。
いいわよと言って、クラスメイトに声が聞こえないところまで、ハリーについてきた。
いまのいままで、ハリーの内臓は蛇のようにのたうっていたのに、急に腹の中が空っぽになったような気がした。
それじゃ、さよならチョウは、まだ顔を赤らめたままそう言うと歩きはじめた。
夕食のことなどすっかり忘れて、ハリーはグリフィンドール塔にノロノロと戻っていった。
セドリックは、役にも立たない、かわいいだけの、頭は鳥の脳みそぐらいしかないやつだ。
ロンは、あの、フラー・デラクールに、一緒にダンスパーティに行こうって誘ったの ジニーが答えた。
たくさん人がいて、みんな周りにいて、僕、どうかしてたんだ、みんなが見てた。
そしたら、なんだか、僕、正気に戻って、逃げだした あの子にはヴィーラの血が入ってるんだハリーが言った。
きっと、フラーがディゴリーに魅力を振り撒いていたとき、君が通りかかったんだ。
たったいま、僕、チョウに申し込んだんだ ハリーは気が抜けたように言った。
あの人はいつもとってもやさしくて、僕の宿題とか手伝ってくれてって言うんだよ。
笑うのはやめて ちょうどそのとき、ハーマイオニーが肖像画の穴を這い登ってきた。
なぜって、二人ともダンスパーティに誘った女の子に、断られたばかりだからよ。
ほかの子は全部いるのに、僕たちだけだれもいなかったら、ほんとにまぬけに見えるじゃないか。
しかし、ハリーのほうはちょうど肖像画の穴をくぐってきたバーバティとラベンダーを見つけたところだった。
ここで、待ってて ロンにそう言うと、ハリーは立ち上がってまっすぐにバーバティのところに行き、聞いた。
このダンスパーティは、それほどの価値もないのに、余計な心配ばかりさせられると思った。
そして、パドマ・パチルの鼻が、顔の真んまん中についていますようにと、心から願った。
寮生がいつもより騒々しいので、むしろ塔が少し縮んだのではないかと思うくらいだった。
ジョージは、フレッドと二人でもうほかのものを開発中だと、ハリーに打ち明けた。
これからは、フレッドやジョージからポテトチップ一枚たりとももらわないほうがいいと、ハリーは心に刻んだ。
ダームストラングの船窓は氷で曇り、帆やロープは真っ白に霜で覆われていた。
あの子、まったく、何様だと思ってるのかしら ハーマイオニー、君、だれと一緒にパーティに行くんだい。
ところがハーマイオニーは、マルフォイの背後のだれかに向かって手を振り、大声で言った。
マルフォイは真っ青になって後ろに飛び退き、キョロキョロとムーディの姿を探した。
しかし、ムーディはまだ、教職員テーブルでシチューを食べているところだった。
ハーマイオニーが痛烈に言い放ち、ハリー、ロンと一緒に、思いっきり笑いながら大理石の階段を上がった。
ハーマイオニー ロンが横目でハーマイオニーを見ながら、急に顔をしかめた。
マルフォイのやつがくれた牙を、私がそのままぶら下げているとでも思ったの。
まっすぐになって、そして、そして、普通の大きさだ ハーマイオニーは突然悪戯っぼくニッコリした。
少しだけ余分にやらせてあげたの ハーマイオニーはさらに大きくニッコリした。
ロンの豆ふくろうが氷柱の下がった階段の手すりのてっぺんで、さえずりまくっていた。
ピッグウィジョンはロンの握りこぶしの中から首を突き出して、うれしそうにホッホッと鳴いた。
ロンが女子学生に噛みつくように言い、ピッグウィジョンを握ったままこぶしを振り上げた。
ロンがピッグウィジョンの脚からはずしたシリウスの返事を、ハリーはポケットにしまい込んだ。
談話室ではみんなお祭り気分で盛り上がり、ほかの人が何をしているかなど気にも留めない。
炎のゴブレットに君の名前を入れただれかさんは、きっといまごろがっかりしているだろう。
試合に君を参加させたのがだれであれ、君を傷つけようと企んでいるなら、まだまだチャンスがある わけだ。
シリウスより ムーディにそっくりだ 手紙をまたローブにしまい込みながら、ハリーがひっそりと言った。
うん、オッケー そう答えはしたが、ハーマイオニーの表情を読み取って、ハリーが言った。
むこう見ずで勇敢なポーンを二駒と、非常に乱暴なビショップを一駒使って、ロンが王手をかける。
なぜ突然意識がはっきりしたのだろうと不思議に思いながら、ハリーは目を開けた。
すると、大きな丸い緑の目をした何かが、暗闇の中からハリーを見つめ返していた。
慌てて妖精から離れようとした拍子に、ハリーは危うくベッドから転げ落ちそうになった。
ああ、わかったよ 心臓のドキドキは元に戻ったが、ハリーはまだ息を弾ませていた。
ハリーは四本柱のベッドに張り巡らされたカーテンを開け、ベッド脇の小机からメガネを取ってかけた。
ハリーが叫んだので、ロン、シューマス、ディーン、ネビルも起こされてしまっていた。
四人とも自分のベッドのカーテンの隙間から、どろんとした目、クシャクシャ頭で覗いている。
ドビーは、ハリー・ポッタ一にプレゼントを差し上げてもよろしいでしょうか。
しかし、急いでトランクを開け、クルクル丸めた飛びきり毛玉だらけの靴下を一足引っ取り出した。
ハリーの靴下の中でも一番古く、一番汚らしい、からし色の靴下で、かつてはバーノンおじさんのものだった。
ドビーは履いていた左右ちぐはぐな靴下を急いで脱ぎ、バーノンおじさんの靴下を履いた。
靴下は引っ張り上げられるだけ引っ張り上げられ、ドビーの半ズボンの裾のすぐ下まで来ていた。
大きな目にまた涙が溢れそうになりながら、ドビーはロンに深々とお辞儀した。
左用の靴下は鮮やかな赤で、箒の模様があり、右用の靴下は緑色で、スニッチの模様だった。
ドビーはそう言うと、ロンやほかのみんなにさようならと手を振りながら、急いで寝室を出ていった。
ダーズリー一家からの、ティッシュペーパー一枚という史上最低記録を除けばだが。
ハリーとロンは談話室でハーマイオニーと待ち合わせをして、三人で一緒に朝食に下りていった。
少なくとも百羽の七面鳥、クリスマス・プディング、そしてクリベッジの魔法クラッカーが山ほどあった。
ダームストラングやボーバトンの生徒たちが城に行き帰りする道だけが深い溝になっていた。
ハーマイオニーは、ハリーとウィーズリー兄弟の雪合戦には加わらずに眺めていた。
五時になると、ハーマイオニーはパーティの支度があるので部屋に戻ると言った。
ハーマイオニーの後ろからハリーが叫んだが、ハーマイオニーはただ手を振って、石段を上がり城へと消えた。
今日はダンスパーティでご馳走が出るので、午後のクリスマス・ティーはなかった。
太った婦人は下の階から来た友人のバイオレットと一緒に額に納まり、二人ともほろ酔い機嫌だった。
絵の下のほうに、空になったウィスキー・ボンボンの箱がたくさん散らばっていた。
太った婦人は合言葉を聞くとクスクス笑って、パッと開き、みんなを中に入れた。
どう見ても、ロンのローブが女性のドレスに見えるのは、どうしようもない事実だった。
少しでも男っぽく見せようと躍起になって、ロンは襟と袖口のレースに切断の呪文をかけた。
ただし、呪文の詰めが甘く、襟や袖口が惨めにボロボロのまま、みんなと階下に下りていった。
動物的魅力ってやつだよ ロンは、ボロボロの袖口の糸を引っ張りながら、憂鬱そうに言った。
談話室は、いつもの黒いローブの群れではなく、色とりどりの服装で溢れ返り、いつもとは様子が違っていた。
オッケー そう答えながら、ハリーは、このまま談話室に残っていられたらいいのに、と思った。
自分と違う寮のパートナーと組む生徒は、お互いを探して、人混みの中を縫うように歩いていた。
こんばんは 明るいトルコ石色のローブを着たパドマは、パーバティに負けないくらいかわいい。
パドマの黒い瞳が、ロンを上から下まで眺め回したあげく、ボロボロの襟と袖口をじっと見た。
やあ ロンは挨拶したが、パドマには目もくれず、人混みをじっと見回していた。
二人の姿が見えなくなってから、ロンはやっとまっすぐ立ち、みんなの頭の上から人混みを眺め回した。
黒いビロードの詰襟ローブを着たマルフォイは、英国国教会の牧師のようだとハリーは思った。
クラップとゴイルは、二人ともグリーンのローブで、苔むした大岩のようだった。
ダームストラングの生徒が、カルカロフ校長と一緒に入ってくるのをみんなが振り返って見た。
一行の先頭はクラムで、ブルーのローブを着た、ハリーの知らないかわいい女の子を連れている。
城のすぐ前の芝生が魔法で洞窟のようになり、中に豆電球ならぬ妖精の光が満ちていた。
パーバティとハリーは、ロンとパドマにまたあとでねと声をかけて前に進み出た。
先生は代表選手に、ほかの生徒が全部入場するまで、ドアの脇で待つように指示した。
代表選手は、生徒が全部着席してから列を作って大広間に入場することになっていた。
フラー・デラクールとロジャー・デイピースはドアに一番近いところに陣取った。
デイビスはフラーをパートナーにできた幸運にクラクラして、目がフラーに釘づけになつていた。
セドリックとチョウもハリーの近くにいたが、ハリーは二人と話をしないですむように目を逸らしていた。
本当は美しかったのね あ・ああ ハリーはこっそりチョウを横目で見て言った。
髪をどうにかしたらしく、ボサボサと広がった髪ではなく、ツヤツヤと滑らかな髪だ。
たぶん、いつも背負っている二十冊くらいの本がないので遣って見えるだけかもしれない。
緊張気味の微笑み方なのは確かだが、しかし、前歯が小さくなっているのがますますはっきりわかった。
パーバティはあからさまに信じられないという顔で、ハーマイオニーを見つめていた。
代表選手たちは、大広間の一番奥に置かれた、審査員が座っている大きな丸テーブルに向かって歩いた。
その声の調子は、宇宙の最高統治者に選ばれたとでも発表したかのようだった。
しかし、まあ、なんですよ、クラウチ氏は歳を取ってきてるわけだし、世話をする人が必要だ。
しもべがいなくなってから、家の中のことは確実に快適ではなくなったと、クラウチ氏も気がついただろうね。
金色に輝く皿には、まだ何のご馳走もなかったが、小さなメニューが一人ひとりの前に置かれていた。
ハリーは、どうしていいかはつきりわからないまま、メニューを取り上げて周りを見回した。
そうか、と合点して、同じテーブルに座った者は、それぞれ自分の皿に向かって注文を出した。
しかし、ハーマイオニーはこのときにかぎってＳ・Ｐ・Ｅ・Ｗのことを考えていないようだった。
ビクトール・クラムとすっかり話し込んでいて、自分が何を食べているのかさえ気がつかないようだった。
こんなに大きくはないし、こんなに居心地よくないです、と思います クラムはハーマイオニーに話していた。
でも冬には、ヴぉくたちのところはヴぉとんど日光がないので、ヴぉくたちは楽しんでいないです。
さもないと、君のチャーミングなお友達に、わたしたちの居場所がはっきりわかってしまう。
もっと詳しく調べようと、もう一度行ってみると、その部屋は跡形もなかったのじゃ。
一方、フラー・デラクールはロジャー・デイビースに向かって、ホグワーツの飾りつけを股していた。
こんなの、なーんでもありませーん 大広間の輝く飾りつけを見回し、軽蔑したようにフラーが言った。
ボーバトンの宮殿では、クリースマスに、お食事のあいーだ、周りには、グルーリと氷の彫刻が立ちまーす。
まるでおーきなダイヤモンドの彫刻のようで、ピーカピカ輝いて、あたりを照らし ていまーす。
もしーも、ポルターガイストがボーバトンに紛れ込むようなことがあーれば、追い出されまーす。
ロジャー・デイビースは、魂を抜かれたような顔で、フラーが話すのを見つめていた。
そのとおりだ デイビースは慌ててそう言うと、フラーの真似をして、テーブルをぴしゃりと叩いた。
以前に着たことがある、あの野暮ったい毛のモコモコした茶色の背広をまた着込んでいる。
食事を食べ尽してしまうと、ダンブルドアが立ち上がり、生徒たちにも立ち上がるように促した。
そして、杖を一振りすると、テーブルはズイーッと壁際に退き、広いスペースができた。
ドラム一式、ギター数本、リュート、チェロ、バグパイプがそこに設置された。
いよいよ妖女シスターズが、熱狂的な拍手に迎えられてドヤドヤとステージに上がった。
全員異常に毛深く、着ている黒いローブは、芸術的に破いたり、引き裂いたりしてあった。
ハリーは、だれの目も見ないようにしながら、煌々と照らされたダンスフロアに歩み出た。
まもなく、観客のほうも大勢ダンスフロアに出てきたので、代表選手はもう注目の的ではなくなった。
まるで大人と子供で、ダンブルドアの三角帽子の先が、やっとマダム・マクシームの顎をくすぐる程度だった。
いい靴下だな、ポッター ムーディがすれ違いながら、魔法の目でハリーのローブを透視し、唸るように言った。
パドマは腕組みし足を組んで座っていたが、片方の足が音楽に合わせてヒョイヒョイ拍子を取っていた。
なんでもないわ パーバティはプイとそう言うと、ボーバトンの男の子と行ってしまった。
ビクトールが何か飲み物を取りにいったところよ ロンが、じろりとハーマイオニーを睨みつけた。
ロンは、明らかに、ハーマイオニーの罪の重さを十分言い表す言葉を探していた。
本気で知りたいなら、あの人、あの人、毎日図書館に来ていたのは、私と話がしたいからだった、と言ったの。
言っとくけど、あの人は、私にただの一言もハリーのことを聞いたりしなかったわ。
それじゃあいつは、あの卵の謎を解くのに、君の助けを借りたいと思ってるんだ。
ハリーが頷く横で それにしちゃ、おかしなやり方で応援してるじゃないかロンが嘲った。
そもそも、この試合は、外国の魔法使いと知り合いになって、友達になることが目的のはずよ。
ハーマイオニーはパッと立ち上がり、憤然とダンスフロアを横切り、人混みの中に消えた。
ロンはハーマイオニーの後ろ姿を、怒りと満足の入り混じった顔で見つめていた。
パーバティと一緒にいたボーバトンの男の子は、あっという間に友達を一人調達してきた。
クラムがバタービールを二つつかんでハリーたちのテーブルに現われたところだった。
パーシーが操み手しながら、いかにももったいぶった様子で、せかせかとやってきた。
ダンブルドア校長はスプラウト先生と、ルード・バグマンはマクゴナガル先生と踊っていた。
ハリーは、ルード・バグマンがマタゴナガル先生の手にキスして、人混みを掻き分けて戻ってくるのを見た。
魔法省の高官に、ご迷惑なのに パーシーはフレッドとジョージを訝しげに眺めながら、歯噛みした。
いやなに、あの子たちは、ただ、自分たちが作っただまし杖についてちょっと話してただけだ。
ゾンコ悪戯専門店のわたしの知り合いに、紹介しようとあの子たちに約束したが。
家に帰ったら、すぐさまウィーズリーおばさんにこのことを言いつけるだろう、絶対そうだ、とハリーは思った。
バグマンはハリーに何か聞こうと口を開きかけたが、パーシーが横合いから口を出した。
もちろん、やや残念ではありますが、しかし、それ以後はとても順調だと思いますが、いかがですか。
いやいや、それどころか、クラウチさんのお留守中、いろんなことが持ち上がりましてね。
アリ・バシールが空飛ぶ絨毯を密輸入しようとして捕まったのはお聞き及びでしょう。
それに、トランシルバニア国に国際決闘禁止条約への署名をするよう説得を続けていますしね。
年明けにはむこうの魔法協力部長との会合がありますし ちょっと歩こうかロンがハリーにぼそぼそっと言った。
我輩は何も騒ぐ必要はないと思うが、イゴール セブルス、何も起こっていないふりをすることはできまい。
しかし、我輩はホグワーツに残る スネイプとカルカロフが曲り角にさしかかった。
意地の悪い表情をむき出しにして、スネイプはバラの茂みをバラバラに吹き飛ばしていた。
カルカロフが、二人がそこに立っているのを見て、わずかに動揺したのを、ハリーは見逃さなかった。
それに、いつからあの二人は、イゴール、セブルスなんて、名前で呼び合うほど親しくなったんだ。
代わりにハリーは、石のトナカイの背中を這っているコガネムシに意識を集中しようとした。
しかし、コガネムシでは、ハグリッドの次の言葉が耳に入らなくなるほどおもしろいとはいえなかった。
そしてハリーは、思わずコガネムシから目を離し、トナカイの角のむこう側を見た。
無理な願いだとわかっても、言わないで、と心で叫びながら、ハリーは暗がりに突っ立ったままだった。
怒って茂みを掻き分けながら歩き去ったあとには、色とりどりの妖精の群れがワッと空中に立ち昇った。
ところが、いままた、友達の母親が巨人だったと知ったときに、大概の魔法使いならそれがどうかした。
だって、ハグリッドは危険じゃないって知ってるからロンが考えながら話した。
ハリーとロンはそのあとをついていったが、階段の途中で、ハリーはだれかが呼ぶ声を聞いた。
セドリックは何か言いたそうだったが、ロンのいるところでは言いたくないように見えた。
おやすみを言いたいからね セドリックはハリーにニコッと笑い、急いで階段を下りてチョウのところに戻った。
チョウが、僕と比較してセドリックをさらに好きになるように、僕をまぬけに見せようとしているのだろうか。
談話室に上がっていくと、ロンとハーマイオニーが火花を散らして口論中だった。
なんだい 今度ダンスパーティがあったら、ほかのだれかが私に申し込む前に申し込みなさいよ。
つまり、要するにだ、まったく的外れもいいとこだ ハリーは何も言わなかった。
正直に言うことで、せっかく元通りになった大切なロンとの仲を壊したくはなかった。
しかし、ハリーにはなぜか、ハーマイオニーのほうが、ロンより的を射ているように思えた。
誰よりも綺麗だったよ ハリーがそう言うとハーマイオニーは真っ赤になって俯きありがとと小さな声で囁いた。
ロンとハーマイオニーは、二人の争点には触れないと、暗黙の了解に達したようだった。
しかし、ハーマイオニーは、ハグリッドが半巨人だというニュースに、ロンほどショックを受けてはいなかった。
困ったことに、クリスマスを境に、二月二十四日はぐっと間近に迫って見えた。
ハリーは卵を閉じ、勢いよく振って、何か音が変化しているかとまた開けてみるのだが、なんの変化もない。
卵に質問してみたり、泣き声に負けないくらい大声を出してみたりしたが、何も起こらない。
セドリックが本気でハリーに手を貸したいのなら、もっとはっきり教えてくれたはずだ。
どっちにしろ、チョウと手をつないで廊下を歩いているやつの手助けなんか、要るもんか。
校庭はまだ深々と雪に覆われ、温室の窓はびっしりと結露して薬草学の授業中、外が見えなかった。
しかし、ロンの言うとおり、スクリュートのお陰でみんな十分に暖かくなれるかもしれない。
スクリュートに追いかけられるとか、激烈な爆発でハグリッドの小屋が火事になるとか。
ハグリッドの小屋に辿り着いてみると、白髪を短く刈り込み、顎が突き出た老魔女が、戸口に立っていた。
鐘はもう五分前に鳴ってるよ 雪道でなかなか先に進まない生徒たちに、魔女が大声で呼びかけた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、魔女について歩きながら、ハグリッドの小屋を振り返った。
グラブリー・ブランク先生は腕をサッと伸ばし、ハリーの胸のあたりでがっしり行く手を遮り、大声で言った。
先生も女子学生もゆっくりと一角獣に近づき、男の子は囲い地の柵のそばに立って眺めていた。
グラブリー・ブランク先生がこちらの方に向かなくなるとすぐ、ハリーがロンに言った。
襲われたと思ってるなら、ポッター、そうじゃないよ マルフォイがねっとりと言った。
ただ、恥ずかしくて、あのでかい醜い顔が出せないだけさ 何が言いたいんだ。
マルフォイはローブのポケットに手を突っ込み、折り畳んだ新聞を一枚引っ張り出した。
ハリーが新聞をひったくり、広げて読むのを、マルフォイはニタニタしながら見ていた。
ロン、シューマス、ディーン、ネビルはハリーの後ろから新聞を覗き込んで一緒に読んだ。
新聞記事の冒頭に、いかにも胡散臭そうに見えるハグリッドの写真が載っていた。
ムーディは身近で急に動く者があれば、だれかれ見境なく攻撃する習性があるからだ。
魔法生物の新種を創り出すことは、周知のとおり 魔法生物規制管理部が常日頃厳しく監視している行為だ。
どうやらハグリッドは、そんな些細な規制など自分にはかかわりなしと考えているらしい。
俺はただちょいと楽しんでいるだけだハグリッドはそう言って、慌てて話題を変えた。
血に飢えた狂暴な巨人たちは、前世紀に仲間内の戦争で互いに殺し合い、絶滅寸前となった。
おそらく、ハリー・ポッターは、巨大な友人に関する、不愉快な真実を知らないのだろう。
まあ、これでやっと、あのデカブツの教師生命もおしまいだな マルフォイの目がギラギラ光っていた。
それなのに、僕なんか、あいつが小さいときに骨生え薬を一瓶飲み干したのかと思っていた。
授業が終わり、昼食をとりにみんなで城に向かう途中、パーバティ・パチルが言った。
一角獣について、私、グラブリー・プランク先生の教えてくださったことの半分も知らなかっ。
唸るようにそう言うと、ハリーは日刊予言者新聞をハーマイオニーの鼻先に突きつけた。
チキン・キャセロールを鍋から自分の皿に取り分けながら、ハリーは怒りで手が震え、そこら中にこぼした。
私、そりゃ、はじめてきちんとした魔法生物飼育学らしい授業を受けて、新鮮に感じたことは確かだわ。
ハリーの激しい怒りの視線にたじろぎ、ハーマイオニーは慌てて最後の言葉をつけ加えた。
そこで、その日の夕食後、三人はまた城を出て、凍てつく校庭を、ハグリッドの小屋へと向かった。
ファングが哀れっぼく鼻を鳴らしながら、戸をガリガリ引っ掻く音が聞こえた。
食事のときも教職員テーブルに姿を見せず、校庭で森番の仕事をしている様子もなかった。
マルフォイは、ハリーが反撃できないように、だれか先生が近くにいるときだけを狙ってハリーに囁いた。
僕、僕、あれがどういうことなのか、もう相当いいとこまでわかってるんだ ハリーは嘘をついた。
ハリーはロン、ハーマイオニーと連れ立って城を出、冷たい、湿った校庭を、校門のほうへと歩いた。
湖に停留しているダームストラングの船のそばを通るとき、ビクトール・クラムがデッキに現われるのが見えた。
クラムの黒い頭髪が湖の中央に浮き沈みするのを見つめながら、ハリーが言った。
ダームストラング生だけど、あなたが考えているような人とはまったく違うわ。
ここのほうがずっと好きだって、私にそう言ったの ロンは何にも言わなかった。
ポッキリ折れた腕は、どう見ても、ブルガリアのクィディッチ・ユニフォームを着たミニチュア人形の腕だった。
雪でぬかるんだハイストリート通りを、ハリーは目を凝らしてハグリッドの姿を探しながら歩いた。
どの店にもハグリッドがいないことがわかると、ハリーは三本の箒に行こうと提案した。
しかし、テーブルをひとわたり、ざっと見回しただけで、ハグリッドの姿がないことがわかった。
こんなことなら、寮に残って、卵の泣き喚く声を聞いていたほうがましだったと、ハリーは暗い気持になった。
今週は三校対抗試合がないし、審査の必要もないのに、週末にバグマンが三本の箒にいる。
あの夜、森に闇の印が現われる直前に見た、バグマンのあの緊張ぶりと同じだ。
しかしそのとき、チラリとカウンターを見たバグマンが、ハリーを見つけて立ち上がった。
ハリーは、バグマンがゴブリンに向かってぶっきらぼうにそう言うのを聞いた。
あ、オッケー ロンはそう言うと、ハーマイオニーと二人でテーブルを探しにいった。
バグマンは、マダム・ロスメルタから一番遠いカウンターの隅に、ハリーを引っ張っていった。
ゴブリンは全員、目尻の吊り上がった暗い目で、黙ってバグマンとハリーを見つめていた。
まったく悪夢だ ハリーがゴブリンを見つめているのに気づいたバグマンが声をひそめて言った。
しかしブ ルガリア勢のほうは、少なくともほかのヒト類にわかるような手話を使った。
こいつらは、チンプンカンプンのゴブリディグック語でベラベラまくし立てる。
脅迫していると思われると困るからね バグマンは低音の効いた声で短く笑った。
バーティの病気のことを知ったら、まちがいなく、 何か不吉な記事にでっち上げる。
もし （バグマンの声がさらに低くなり、ハリーは耳を近づけないと聞き取れなかった）。
さあ、一言言ってくれたら ハリーはバグマンのバラ色の丸顔や、大きい赤ん坊のような青い目を見上げた。
みんなホグワーツに勝たせたいと思っているんだから セドリックにも援助を申し出られましたか。
あと二、三日あれば、解決です なぜバグマンの申し出を断るのか、ハリーにはよくわからなかった。
しかし、そのときフレッドとジョージが現われたので、それ以上何も言えなくなった。
バグマンが、あなたに八百長を勧めてたなんて、ダンブルドアが知ったら、きっと気に入らないと思うわ。
仕事に来てないんだって パーシーが一服盛ってるんじゃないかロンが言った。
たぶん、通訳が必要なんだろう 今度はかわいそうなゴブリンちゃんの心配かい。
自分たちのために立ち上がろうとしない屋敷しもべ妖精とは違ってね お、わロンが入口を見つめて声をあげた。
長い爪をショッキング・ピンクに染め、いつもの腹の出たカメラマンを従えている。
飲み物を買い、カメラマンと二人でほかの客を掻き分け、近くのテーブルにやってきた。
近づいてくるりータ・スキーターを、ハリー、ロン、ハーマイオニーがギラギラと睨みつけた。
リータ・スキーターは、声の主を見つけると、宝石緑のメガネの奥で、目を見開いた。
ハリー、あたくしはただ自分の役目を ハグリッドが半巨人だって、それがどうだっていうんだ。
リータ・スキーターの笑顔がわずかに動揺したが、たちまち取り繕って笑顔に戻った。
ワニ革バッグの留め金をパチンと開き、自動速記羽根ペンＱＱＱを取り出し、リータ・スキーターはこう言った。
ルード・バグマンについちゃ、あたしゃね、あんたの髪の毛が縮み上がるようなことをつかんでいるんだ。
ハーマイオニー、あいつ、きっと次は君を狙うぜ 急ぎ足で帰る道々、ロンが心配そうに低い声で言った。
ハーマイオニーがどんどん早足で歩くので、ハリーとロンはついていくだけでやっとだった。
あんな、ヒトのでき損ないみたいな女のことでオタオタするなんて、絶 対ダメ。
あなたのお母さんが巨人だろうと何だろうと、だれも気にしてないわ、ハグリッド。
ハーマイオニーに面と向かって立っていたのは、ハグリッドではなく、アルバス・ダンブルドアだった。
私たち、あの、ハグリッドに会いたくて ハーマイオニーの声が小さくなった。
おお、わしもそうじゃろうと思いましたぞ ダンブルドアは目をキラキラさせながら言った。
ハリーが入るなり、ファングが飛びついて、メチャメチャ吼えながらハリーの耳を舐めようとした。
もっと紅茶が必要じゃの ダンブルドアは三人が入ったあとで戸を閉め、杖を取り出してクルクルッと回した。
ダンブルドアはテーブルの上に回転テーブルを載せ、みんながテーブルに着いた。
ハーマイオニーはちょっと赤くなったが、ダンブルドアはハーマイオニーに微笑みかけて言葉を続けた。
あんな、女が、ハグリッドのことをなんて書こうと、僕たちが気にするわけないだろ う。
わしが言ったことの生きた証拠じゃな、ハグリッド ダンブルドアはまだじっと天井を見上げたまま言った。
わしが校長になってから、学校運営のことで、少なくとも週に一度はふくろう便が苦情を運んでくる。
わしの兄弟のアバーフォースは、ヤギに不適切な呪文をかけた咎で起訴されての。
ハグリッドがいないと、私たちほんとに寂しいわ ハグリッドがゴクッと喉を鳴らした。
その姿を見送り、戸が閉まると、ハグリッドはゴミバケツの蓋ほどもある両手に顔を埋めて畷り泣きはじめた。
ハグリッドは立ち上がって洋服箪笥のところへ行き、引き出しを開けて写真を取り出した。
しかしハグリッドは、自分がいま変なことを口走ったとも気づかないらしく、しゃべり続けていた。
父ちゃんも母ちゃんも死んで、おまえさんはホグワーツなんかでやっていけねえと思っちょった。
ほんとに大丈夫さ ハグリッドのしょぼくれた顔が、パッと涙まみれの笑顔になった。
みんなを負かしっちまえ ハグリッドに嘘をつくのは、ほかの人に嘘をつくのと同じではなかった。
プライドを一時忘れ、セドリックのヒントが役に立つかどうかを試してみるときが来た。
これ以上セドリックに借りを作るのは気が進まなかったが、ハリーは監督生用の浴室を使うことにした。
かぎられた人しか入れない場所なので、そこならだれかに邪魔されることも少ないはずだ。
ハリーの持っている規則破り用の道具の中では、透明マントの次に役立つのがこの地図だ。
木曜の夜、ハリーはこっそりベッドを抜け出し、透明マントを被り、そーっと下に下りていった。
ハグリッドがハリーにドラゴンを見せてくれたあの夜と同じように、ハリーは肖像画が開くのを、内側で待った。
ボケのボリスの像－手袋の右左をまちがえて着けている、ぼーっとした魔法使いだ。
ハリーは中に滑り込み、内側から閂をかけ、透明マントを脱いで周りを見回した。
第一印象は、こんな浴室を使えるならそれだけで監督生になる価値がある、ということだった。
蝋燭の灯った豪華なシャンデリアが一つ、白い大理石造りの浴室をやわらかく照らしている。
浴槽の周囲に、百本ほどの金の蛇口があり、取っ手のところに一つひとつ色の違う宝石がはめ込まれている。
ハリーは透明マントと卵、地図を下に置き、あたりを見回しながらもっと中に入った。
湯と一緒に、蛇口によって違う種類の入浴剤の泡が出てくることがすぐわかった。
白い泡は細かくしっかりとしていて、試しにその上に乗ったら、体を支えて浮かしてくれそうだった。
とりわけ、勢いよく噴出した湯が、水面を大きく弧を描いて飛び跳ねる蛇口が楽しかった。
泣き喚くような甲高い悲鳴が浴室いっぱいに広がり、大理石の壁に反響したが、相変わらずわけがわからない。
卵をパチンと閉じ、フィルチがこの音を聞きつけるのではないかと、ハリーは心配になった。
ハリーは驚いて飛び上がり、その拍子に卵が手を離れて、浴室の床をカンカンと転がっていった。
わたしなら、それを水の中に入れてみるけど ハリーはショックで、しこたま泡を飲み込んでしまった。
いつもは、三階下のトイレの、Ｓ字パイプの中で啜り泣いている嘆きのマートルだった。
女子トイレだもの 前は、そんなこと気にしなかったじゃない マートルが惨めな声で言った。
ハリーがマートルのトイレから出てくるところを、パーシーに捕まったことがあった。
だけど、出てきて話をしたことはないわ 光栄だね ハリーは不機嫌な声を出した。
あんたも頭を沈めるの マートルはハリーに命令するのが楽しくてたまらない様子だ。
すると、だれかが突然ハリーの胃袋の栓を引き抜いたかのように、興奮が一度に流れ去った。
ハリーは、マートルが自分の死んだことに対していつも敏感だったということを思い出した。
しかし、ハリーが知っているほかのゴーストは、だれもそんな大騒ぎはしない。
ディペット先生が、あんたを探して きなさいっておっしゃるからそして、オリーブはわたしの死体を見たわ。
オリーブの兄さんの結婚 式のこと、覚えてるけど しかし、ハリーは聞いていなかった。
そして、もちろん、オリーブは魔法省に行って、わたしがストーカーするのをやめさせようとしたわ。
出るから ハリーは浴槽の底から卵を取り上げ、浴槽から這い出て体を拭き、元通りパジャマとガウンを着た。
ハリーが透明マントを着ているとき、マートルが蛇口の中に戻っていくのが見えた。
暗い廊下に出て、ハリーは忍びの地図を調べ、だれもいないかどうかチェックした。
上の階のトロフィールームを跳 ね廻っているビーブズ以外は、何も動いている様子がない。
ハリーがグリフィンドール塔に戻ろうと、一歩踏み出し たちょうどそのとき、地図上の何かが目に留まった。
クラウチ氏は、仕事にもクリスマス・ダンスパーティにも来られないほど病気が重いはずだ。
点があっちこっちで止まりながら部屋の中をグルグル動き回っているのを、ハリーはじっと見つめていた。
それでも、床板がきしむ音やパジャマの擦れる音に、肖像画の顔がいくつか、不思議そうに振り向いた。
階下の廊下を忍び足で進み、真ん中あたりで壁のタペストリーをめくり、より狭い階段を下りた。
ハリーはぶざまにグラッとよろけ、まだ風呂で濡れたままの金の卵が、抱えていた腕を滑り抜けた。
卵は長い階段を一段一段、バス・ドラムのような大音響を上げて落ちていった。
ハリーが慌てて押さえたとたん、こんどは忍びの地図が手を離れ、六段下まで滑り落ちた。
金の卵は階段下のタペストリーを突き抜けて廊下に落ち、パックリ開いて、廊下中に響く大きな泣き声をあげた。
ハリーは杖を取り出し、なんとか忍びの地図に触れて、白紙に戻そうとしたが、遠すぎて届かない。
透明マン トだろうがなんだろうが、地図にはハリー・ポッターの位置が、まさにいまいる位置に示されている。
ミセス・ノリスのランプのような目が、飼い主そっくりのその目が、しっかりとハリーをとらえていた。
ハリーは前にも、透明マントが猫には効かないのではないかと思ったことがある。
階段下に立っている姿は、ハリーのピンチをさらに悪化させることのできる唯一の人物、スネイプだ。
心臓のドキドキという大きな音が、いまにもハリーの居場所を教えてしまうに違いない。
教授 そして、研究室の前を通ったとき、松明の火が点り、戸棚の扉が半開きになっているのを見つけたのだ。
しかし フィルチの目は、ハリーの体を通過して、未練たっぷりに階段を見上げた。
寝巻きの上に古ぼけた旅行マントを羽織り、いつものようにステッキにすがっている。
ムーディの魔法の目がスネイプに移り、それから、紛れもなく、ハリーに注がれた。
スネイプは寝巻き姿、フィルチは卵を抱え、そしてハリーは、その二人より上の段に足を取られている。
我輩が何も隠していないのは知ってのとおりだ、ムーディ スネイプは低い、危険をはらんだ声で答えた。
ダンブルドアがわしに警戒せよと あいにくダンブルドアは私を信頼しているんだ スネイプは歯噛みした。
ダンブルドアが我輩の研究室を探れと命令したなどという話は、我輩には通じない。
ムーディは、ハリーより六段下の階段に転がったままの忍びの地図を指していた。
羊皮紙は宙を飛び、スネイプが伸ばした指の間を掻いくぐり、階段を舞い下り、ムーディの手に収まった。
そしてくるりと振り返り、突然ハリーが見えたかのように、ハリーがいる場所をハッタと睨んだ。
スネイプは目が見えないかのように、両腕を前に突き出し、階段を上りはじめた。
足を挟まれたまま、ハリーは後ろにのけ反って、スネイプの指先に触れまいとした。
スネイプが伸ばした両手は、ハリーの胸元からほんの数センチのところにあった。
ダンブルドアは、だれがハリーに恨みを持っているのか、たいへん興味があるという意味だ。
松明がムーディの傷だらけの顔をチラチラと照らし、傷痕も、大きく削ぎ取られた鼻も、一層際立って見えた。
あの子の、あの子自身の、安全のためにだ なるほど ムーディが低い声で言った。
フィルチの足下からじーっと目を凝らし、風呂上がりの抱の匂いの源を嗅ぎ出そうとしているようだ。
卵がまるではじめて授かった自分の息子でもあるかのように、フィルチは離さなかった。
さあ、渡すのだ スネイプは素早く階段を下り、無言でムーディの脇を通り過ぎた。
ミセス・ノリスはほんのしばらく、ハリーのほうをじっと見ていたが、踵を返して主人のあとに従った。
ムーディはステッキを一番下の階段に置き、体を引きずるように階段を上り、ハリーのほうにやってきた。
ホグワーツの地図です ムーディが早く階段から引っ張り出してくれないかと思いながら、ハリーは答えた。
クラウチさんでした ムーディの魔法の目が、地図の隅々まで飛ぶように眺めた。
やつはもうここにはいない 魔法の目を地図の上に走らせたまま、ムーディが言った。
ハリーは、このニュースがムーディにとって何か特別な意味があるのだとわかった。
答えるべきか否か、どの程度ハリーに話すべきなのか、ムーディはハリーの品定めをしているようだった。
老いぼれマッド・アイは闇の魔法使いを捕らえることに取り憑かれている、と人は言う。
ムーディに、ハリーにはホグワーツの外に情報源があると、悟られたくなかった。
おまえは聡い子だ、ポッター そう言うと、ムーディの魔法の目はまた忍びの地図に戻った。
最近奇妙な噂が飛び交っておる、リータ・スキーターが煽っていることも確かだが。
ど うも、人心が動揺しておる 歪んだ口元にゾッとするような笑いが浮かんだ。
いや、わしが一番憎いのは、 ムーディはハリーにというより、自分自身に言うように眩いた。
さて、ポッター、今度はわしがおまえに聞く番だ ムーディが感情抜きの言い方をした。
ムーディは、怪しげな魔法の品であるこの地図をどこで手に入れたか、と聞くに違いない。
しかし、ムーディが地図をどこで手に入れたかと聞かなかったので、大いにホッとした。
ムーディは、こんなお宝は見たことがないというふうに、まだ地図に見入っていた。
いいアイデアを思いつくには、夜の散歩ほどよいものはないからな、ポッター。
ムーディはまたしても忍びの地図を眺めながら自分の部屋に入り、ドアを閉めた。
クラウチは、好きなときにホグワーツに入り込めるなら、どうして仮病を使っているんだ。
自分の仕事にすべきかどうかは、ほかの闇祓いたちが、どのぐらい傷だらけかを調べてからにしよう。
呪文学の授業中、ハリーとロン、ハーマイオニーは、教室の一番後ろに三人だけで机を一つ占領していた。
理論的には、たとえ目標を逸れても、クッションならだれも怪我をしないはずだった。
ここ半時間ほど、ハリーは昨夜の冒険を少しずつ、ヒソヒソ声で話して聞かせていた。
もしかしたら、ムーディはスネイプが君の名前を炎のゴブレットに入れたと思ってるんだろう。
でもねえ、ロン ハーマイオニーがそうじゃないでしょうと首を振りながら言った。
クッションは教室を横切って飛び、決められた目的地の箱にスポッと着地した。
スネイプはハリーを減点処分にするのが大好きだし、罰を与えるチャンスは逃さない。
ムーディが何を言おうが私は気にしないわ ハーマイオニーがしゃべり続けた。
しもべ妖精のウィンキーのことで クッションを窓のほうに吹っ飛ばしながら、ロンが言った。
クラウチがスネイプの研究室に忍び込んだことや、ムーディとスネイプの会話のことを記した。
もちろん、理想的な答えは、あなたが潜水艦か何かに変身することでしょうけど ハーマイオニーが言った。
うん、僕も、頭から潜望鏡を生やしたままウロウロするのはうれしくないしね ハリーが言った。
ムーディの目の前でだれかを襲ったら、ムーディが、僕を変身させてくれるかもしれないけど。
でも、何に変身したいか選ばせてくれるわけじゃないでしょ ハーマイオニーは真顔で言った。
あの胸騒ぎのような恐怖感が、またハリーを悩ませはじめ、授業に集中することができなくなっていた。
校庭の景色の一部として、何の気なしに見ていた湖が、教室の窓近くに座るたびにハリーの目を引いた。
月曜の朝食でたった一つ上かったのは、シリウスに送った茶モリフクロウが戻ってきたことだった。
羊皮紙をもぎ取り、広げると、これまでのシリウスからの手紙の中で一番短い手紙だった。
来週の週末よ ハリーの後ろからメモ書きを読んでいたハーマイオニーが囁いた。
しかし、ハグリッドは仕事に復帰してからずっと、一角獣の授業を続けていた。
ただ、ハグリッドが、一角獣に毒牙がないのは残念だ、と思っていることは確かだった。
今日は、いったいどうやったのか、ハグリッドは一角獣の赤ちゃんを二頭捕らえていた。
みんなが赤ちゃん一角獣に群がっているとき、ハグリッドは少し脇に避け、声をひそめてハリーに聞いた。
もしかしたら、ハグリッドは時々湖に出かけて、中にいる生物の面倒を見ることがあるのじゃないだろうか。
おまえさんは勝つ ハグリッドは唸るように言うと、もう一度ハリーの肩をぽんと叩いた。
奇跡でも起こって適切な呪文がわかったとしても、一晩で習得するのは大仕事だとハリーは十分認識していた。
水という字が見つかるたびに、ハリーの心臓は大きく飛び上がったが、たいていはこんな文章だった。
俺たちが、二人をマクゴナガルの部屋に連れていくことになってる ジョージが言った。
談話室で会いましょう ハーマイオニーはハリーにそう言うと、ロンと一緒に席を立った。
八時になると、マダム・ピンスがランプを全部消し、ハリーを巧みに図書館から追い出した。
本を持てるだけ持って、重みでよろけながら、ハリーはグリフィンドールの談話室に戻った。
深い水底の不可解な住人も、気づかず持ってるあなたの力、気づいたいまはどう使うにも何もない。
みんな、明日はがんばれと、ハグリッドと同じように明るい、信じきった声で応援して出ていった。
あと十分で真夜中というとき、談話室はハリーとクルックシャンクスだけになった。
クルックシャンクスが膝に乗っていることを忘れ、ハリーは突然立ち上がった。
杖灯りを頼りに、ハリーは本棚から本棚へと忍び足で歩き、本を引っ張り出した。
そのすぐそばの泡だらけの水面に、ハリーはコルクのようにプカブカ浮かんでいる。
僕、できない ファイアボルトを取り戻そうと空を引っ掻き、沈むまいともがきながら、ハリーは喘いだ。
しかし、人魚は、ハリーに向かって笑いながら、箒の先でハリーの脇腹を痛いほど突っついただけだった。
ハリーは体を起こし、メガネをかけ直し、眩しい陽の光に目をパチパチさせた。
ハリーの胸から胃へと、重苦しい大きなものがズーンと落ちていくようだった。
ドビーは、ハリー・ポッターが正しい本を見つけなかったことを、知っていました。
ドビーはショートパンツの上に着ている縮んだ栗色のセーターを摘んでみせた。
ドビーはマクゴナガル先生とムーディ先生が、職員室で次の課題を話しているのを耳にしたのでご ざいます。
みんな大広間での朝食を終え、樫の両開き扉を通って第二の課題を観戦しに出かけるところだった。
セドリック、フラー、クラムが審査員席のそばで、ハリーが疾走してくるのを見ていた。
ハリーは泥に足を取られながら急停止し、弾みでフラーのローブに泥を撥ねてしまった。
ハリーはもう来ないだろうと思っていたことが、表情からはっきり読み取れた。
ルード・バグマンが代表選手の中を動き回り、湖の岸に沿って、三メートル間隔に選手を立たせた。
ハリーをクラムの三メートル隣からさらに数十センチ離して立たせながら、バグマンが囁いた。
そして、ワールドカップのときと同じように、杖を自分の喉に向け、ソノーラス。
水は冷たく、氷水というより、両足の肌をジリジリ焼く火のように感じられた。
だんだん探みへと歩いていくと、水を吸ったローブの重みで、ハリーは下に下にと引っ張られた。
凍るような水が腰の高さに来たとき、ハリーは立ち止まって、鰓昆布を飲み込み、何かが起こるのを待った。
そのとき、まったく突然、ハリーは、見えない枕を口と鼻に押しっけられたような気がした。
たちまち湖の岸からずっと離れ、もう湖底が見えないほど深いところに来ていた。
見たこともない暗い、霧のかかったような景色を下に見ながら、ハリーは泳ぎ続けた。
もつれ合った黒い水草がユラユラ揺れる森、泥の中に鈍い光を放つ石が点々と転がる広い平原。
小さな魚が、ハリーの脇を銀のダーツのようにキラッキラッと通り過ぎていった。
薄暗がりの中を何か形のあるものを見つけようと、ハリーは瞬きもせずに前方を見つめ続けた。
杖からは、水魔目がけて火花が飛ぶかわりに、熱湯のようなものを噴射して水魔を連打した。
角のある頭が足に触れたような気がして振り返ると、気絶した水魔が、白目をむいて流されていくところだった。
仲間の水魔はハリーに向かってこぶしを振り上げながら、再び水草の中に潜っていった。
ハリーは少しスピードを落とし、杖をローブに滑り込ませ、周りを見回して再び耳を澄ませた。
ハリーの目の前に、ぼんやりと浮かび、分厚い半透明のメガネのむこうからハリーを見つめている。
水草にひそむ水魔にまた捕まったりしないよう、今度は水草より少し高いところを泳ぐように気をつけた。
藻に覆われた粗削りの石の住居の群れが、薄暗がりの中から突然姿を現わした。
一人、二人は、力強い尾鰭で水を打ち、槍を手に洞窟から出てきて、ハリーをもっとよく見ようとした。
家の周りに水草の庭があるところもあるし、ドアの外に水魔をペットにして杭に繋いでいるところさえあった。
水中人村のお祭り広場のようなところを囲んで家が立ち並び、大勢の水中人がたむろしていた。
水中人が槍を構えてハリーを襲うのではないかと半ば覚悟していたが、何もしない。
人質を巨像に縛りつけている水草のロープは、太く、ヌルヌルで、強靭だった。
槍を引っ取って、水中人の手から奪い取ろうとしたが、水中人はグイと引いて、首を振りながらまだ笑っていた。
ロンを縛りつけているロープに石を打ちつけ、数分間の苦労の末、ロープを叩き切った。
ロンは気を失ったまま、湖底から十数センチのところに浮かび、水の流れに乗ってユラユラ漂っていた。
ハリーはハーマイオニーのほうに向き直り、同じ石で縄目を叩き切りはじめた。
ハリーは水中人を振り払おうともがいたが、水中人はますます大声で笑いながら、ハリーを押さえつけた。
ロンを湖面まで連れていってから、戻ってハーマイオニーやほかの人質を助ける時間はあるだろうか。
ハリーはホッとして、セドリックがナイフをポケットから取り出し、チョウの縄を切るのを見ていた。
ハリーも振り返って見ると、水を切り裂くように近づいてくる怪物のようなものが見えた。
サメ男はまっすぐにハーマイオニーのところに来て、縄に噛みつき、噛み切りはじめた。
残念ながら、クラムの新しい歯は、イルカより小さいものを噛み切るのには、 非常に不便な歯並びだった。
注意しないと、まちがいなく、ハーマイオニーを真っ二つに噛み切ってしまう。
ハリーは飛び出して、クラムの肩を強く叩き、持っていたギザギザの石を差し出した。
しかし、今度は水中人が、ロンと少女を取り囲み、ハリーに向かって首を横に振った。
それでも、ハリーは指を三本立て、水中人にまちがいなく言いたいことを伝えようとした。
ハリーはすかさず飛び込んで、少女を石像に縛りつけている縄を叩き切りはじめた。
ハリーは少女の腰のあたりを抱え、ロンのローブの襟首をつかみ、湖底を蹴った。
しかし、ロンとフラーの妹は、ジャガイモをいっぱいに詰め込んだ袋のように、 ハリーを引きずり下ろした。
ハリーが水と悪戦苦闘するのを眺めながら、周りを楽々泳ぎ回っているのが見えた。
すばらしい、冷たい、澄んだ空気が、ハリーの濡れた顔をチクチクと刺すようだった。
ハリーの周りをぐるりと囲んで、ボウボウとした緑の髪の頭が、いっせいに水面に現われた。
だけど、歌が 制限時間内に君がまちがいなく戻れるように歌ってただけなんだ。
二十人の水中人が、護衛兵のようにハリーとロンにつき添い、恐ろしい悲鳴のような歌を歌っていた。
ダンブルドアとルード・バグマンが岸辺に立ち、近づいてくるハリーとロンにニッコリ笑いかけていた。
マダム・マクシームは、湖に戻ろうと半狂乱で必死にもがいているフラー・デラクールを抑えようとしていた。
ハリー、ロン、フラーの妹が無事戻ったことに、カルカロフだけが、喜びも安堵した素振りも見せていない。
うん、そうさ ハリーは、カルカロフに聞こえるように、少し声を張りあげた。
ハーマイオニーはハリーの頭を自らの胸に抱き寄せると旋毛近くにキスを落とした。
ハーマイオニーはそのままハリーの顔を両手で包むと鼻がくっつきそうなくらい近くで囁いた。
髪にゲンゴロウがついているよ、ハーム・オウン・ニニークラムが物凄い目付きでハリーを睨みながら言った。
しかし、ハーマイオニーは、うるさそうにゲンゴロウを髪から払い除け、こう言った。
セドリックやクラムは、ほかの人質のことを心配して時間を無駄にしたりしなかった。
水中人は水から出ると悲鳴のような声を発するが、ダンブルドアもいま、同じような音で話している。
マダム・ポンプリーが、パーシーにがっちり捕まっているロンを救出に行った。
また耳から湯気が出てもおかしくないと思った） ハーマイオニーはプンプン怒っている顔だ。
しかし、そのとき、ルード・バグマンの魔法で拡大された声がすぐそばで轟き、みんなが飛び上がった。
わたーしは零点のいとです 見事な髪の頭を横に振りながら、フラーが喉を詰まらせた。
ただし、制限時間の一時間を一分オーバー ハッフルパフから大きな声援が沸いた。
ビクトール・クラム君は変身術が中途半端でしたが、効果的なことには変わりありません。
ハリー・ポッター君の鰓昆布はとくに効果が大きい バグマンの解説は続いた。
戻ってきたのは最後でしたし、一時間の制限時間を大きくオーバーしていました。
しかし、水中人の長の報告によれば、ポッター君は最初に人質に到着したとのことです。
第三の課題、最終課題は、六月二十四日の夕暮れ時に行われます 引き続きバグマンの声がした。
代表選手は、そのきっかり一ヵ月前に、課題の内容を知らされることになります。
今度ホグズミードに行ったら、ドビーに、一日一足として、一年分の靴下を買ってきてやろう。
だけど、僕、袖に杖を隠してたんだ ロンがパドマ・パチルに話して聞かせた。
三月に入ると、大気はからっとしてきたが、校庭に出ると風が情け容赦なく手や顔を赤むけにした。
ホグズミード行きの日にちをシリウスに知らせる手紙を託したふくろうは、金曜の朝食のときに戻ってきた。
ホグズミードから出る道に、柵が立っている、ダービッシュ・アンド・バングズ店を過ぎたところだ。
だから、午後の最後の授業に出かけるときも、二時限続きの魔法薬学の授業だ。
ハリーのところからは見えない何かを見て、みんなで思いっきりクスクス笑いをしている。
表紙の動く写真は巻き毛の魔女で、ニッコリ歯を見せて笑い、杖で大きなスポンジケーキを指している。
ハーマイオニー、ハリー、ロンは、いつものように地下牢教室の一番後ろに向かった。
ハリーのカラー写真の下に、短い記事が載りハリー・ポッターの密やかな胸の痛みと題がついている。
あの子、ブスよ活発でかわいらしい四年生のパンジー・パーキンソンは、そう言う。
たぶん、そうしたんだと思うわ 愛の妙薬はもちろん、ホグワーツでは禁じられている。
しばらくの問、ハリーの応援団としては、次にはもっとふさわしい相手に心を捧げることを、願うばかりである。
記事をじっと見下ろしているハーマイオニーに、ロンが歯ぎしりしながら囁いた。
ハーマイオニーはロンのほうを見て、体を震わせてクスクス笑いをこらえていた。
ハーマイオニーは皮肉っぽく微笑んで、ハリーに抱きつき、スリザリン生に手を振った。
ハリーもハーマイオニーを抱きしめ記事は全く嫌がらせになっていない事をアピールした。
そして、ハーマイオニー、ハリー、ロンは頭冴え薬に必要な材料を広げはじめた。
夏休みに来てくれって、ビクトールが私に言ったこと、どうして知ってるのかし ら。
湖から引き上げてくれたすぐあとにそう言ったの ハーマイオニーが口ごもった。
夏休みにとくに計画がないなら、よかったら来ないかって それで、なんて答えたんだ。
ロンは乳棒を拾い上げ、乳鉢から十五センチも離れた机をゴリゴリ擦っていた。
マルフォイは、すかさず、汚いぞ、ポッターのバッジを点滅させ、地下牢のむこうからハリーに見せつけた。
スネイプは一文読むごとに間を取って、スリザリン生がさんざん笑えるようにした。
ハリーの応援団としては、次にはもっとふさわしい相手に心を捧げることを、願うばかりである。
感動的ではない か スリザリン生の大爆笑が続く中、スネイプは雑誌を丸めながら鼻先で笑った。
スネイプがあとからついてきて、自分の机の前に座り、ハリーが鍋の中身を出すのをじっと見ていた。
わざとスネイプと目を合わさないようにしながら、ハリーはタマオシコガネ潰しを続けた。
授業が終わる前に、グリフィンドールからまるまる五十点滅点する口実を作りたいに違いない。
タマオシコガネはもう細かい粉になっていたが、ハリーはまだ叩き潰し続けていた。
怒りで手が少し震えていたが、目を伏せ、スネイプの言うことが聞こえないふりをしていた。
毒ツルヘビの皮は、二年生のときハーマイオニーが盗った、ポリジュース薬を煎じるのに必要だったのだ。
おまえは、我輩の研究室に侵入者があった夜、ベッドを抜け出していた スネイプは声をひそめて凄んだ。
今度はマッド・アイ・ムーディがおまえのファンクラブに入ったらしいが、我輩はおまえの行 動を許さん。
今度我輩の研究室に、夜中に入り込むことがあれば、ポッター、ツケを払う羽目になるぞ。
しかし、スネイプが取り出したのは、透き通った液体の入った小さなクリスタルの瓶だった。
そうすれば、おまえが我輩の研究室に入ったかどうかわかるだろう ハリーは黙っていた。
そんなことになったら、自分の口から何が漏れるか、 ハリーは考えるだけで震えが来るのをやっと抑えつけた。
自分の言っていることをだれにも聞かれないように、カルカロフはほとんど唇を動かさずにしゃべっていた。
カルカロフは二時限続きの授業の間、ずっとスネイプの机の後ろでウロウロしていた。
カルカロフがローブの左袖を捲り上げ、腕の内側にある何かをスネイプに見せているのが見えた。
鳥の足を十二本、パン一本、かぼちゃジュース一瓶を、昼食のテーブルからくすねておいたのだ。
三人でグラドラグス・魔法ファッション店に入り、ドビーへのみやげを買った。
黒い犬はハリーのカバンを夢中で嗅ぎ、尻尾を一度だけ振り、向きを変えてトコトコ走り出した。
四本足なら苦もなく歩けるが、ハリー、ロン、ハーマイオニーはたちまち息切れした。
一番奥に、人きな岩にロープを回して繋がれているのは、ヒッポグリフのバックビークだ。
黒い髪は、暖炉の火の中に現われたときより伸びて、また昔のようにボウボウともつれていた。
くわえていた日刊予言者新聞の古新聞を口から離し、洞窟の床に落とした後、シリウスは擦れた声で言った。
名付親としての役目を果たしている シリウスは、犬のようなしぐさで鳥の骨をかじった。
ハーマイオニーは、シリウスの食べ残した鳥の骨をバリバり噛んでいるバックビークを撫でていた。
話し終えると、シリウスは再び立ち上がり、洞窟を往ったり来たりしはじめた。
整理してみよう しばらくすると、鳥の足をもう一本持って振りながら、シリウスが言った。
あの人、忙しすぎて来れなかったって言ったと思う シリウスは洞窟中を黙って歩き回った。
ハリー、貴賓席を離れたとき、杖があるかどうかポケットの中を探ってみたか。
そこでポケットに手を入れたら、万眼鏡しかなかったんだ ハリーはシリウスを見つめた。
貴賓席にいたのは妖精だけじゃない シリウスは眉根に皺を寄せて、歩き回っていた。
あまりに大きな声を出したので、洞窟中に反響し、バックビークが神経質に首を振り立てた。
ウイムボーン・ワスプスのビーターだったこと以外は シリウスはまだ歩き続けながら言った。
闇の印が現われる直前に、私たち森でバグマンに出会ったわ ハーマイオニーがシリウスに教えた。
騒ぎのことを言ったら、バグマンはすぐにキャンプ場に行ったよ どうしてそう言える。
闇の印が現われて、妖精がハリーの杖を待ったまま発見されたとき、クラウチは何をしたかね。
でも、そこには何にもなかった そうだろうとも シリウスは、往ったり来たりしながら眩いた。
わざわざしもべ妖精にクィディッチ・ワールドカップの席を取らせておきながら、観戦には来なかった。
そんなことがあったら、わたしはバックビークを食ってみせるよ それじゃ、クラウチを知ってるの。
ああ、ヴォルデモートの支持者だっ たことはない ハリーの顔を読んで、シリウスがつけ加えた。
そんなに子ども扱いしないで試しに話してみてくれよ シリウスの痩せた顔がニコッと綻びた。
そういう状態だった いや、そういうときにこそ、最良の面を発揮する者もいれば、最悪の面が出る者もある。
あいつは魔法省でたちまち頭角を現わし、ヴォルデモートに従うものに極めて厳しい措置を取りはじめた。
あいつは、多くの闇の陣営の輩と同じように、冷酷無情になってしまったと言える。
ヴォルデモートがいなくなったとき、クラウチがその最高の職に就くのは時間の問題だと思われた。
自分の息子をよく知るべきだったのだ シリウスは大きなパンの塊を、ガツガツ食らいはじめた。
しもべ妖精が、またしても自分と闇の印とを結びつけるようなことをしたからだ。
クラウチがせいぜい父親らしい愛情を見せたのは、息子を裁判にかけることだった。
それとて、どう考えても、クラウチがどんなにその子を憎んでいるかを公に見せるための口実に過ぎなかった。
それから息子をまっすぐアズカバン送りにした 自分の息子をディメンターに。
クラウチは魔法省の重要人物だから、奥方と一緒に息子の死際に面会を許された。
そして、わたしがアズカバンを出てから聞いたのだが、人気も大きく落ち込んだ。
れっきとした家柄の、立派な若者が、なぜそこまで大きく道を誤ったのかと、 人々は疑問に思いはじめた。
知るかよ、ダンブルドアに追い出されるかもしれないと思ったんだろ どう思う。
ハリーが声を取りあげ、ロンとハーマイオニーは、罵り合うのをやめて、耳を傾けた。
二人ともそれぞれいい点を突いている シリウスがロンとハーマイオニーを見て、考え深げに言った。
あいつは シリウスがそう言うと、ハリーとロンは顔を見合わせてニヤッとした。
スネイプは学校に入ったとき、もう七年生の大半の生徒より多くの呪いを知っていた。
ロジュールとウィルクス、両方ともヴォルデモートが失墜する前の年に、闇祓いに殺された。
エイブリー、聞いたところでは、服従の呪文で動かされていたと言って、辛くも難を逃れたそうだ。
だが、わたしの知るかぎり、スネイプはデス・イーターだと非難されたことはない。
それだからどうと言うのではないがデス・イーターの多くが一度も捕まっていないのだから。
カルカロフが昨日、魔法薬のクラスに来たときの、スネイプの顔を見せたかった。
何かに気を取られたように汚れた髪を指で掻きむしり、それからまた肩をすくめた。
しかし、もしカルカロフが真剣に心配していて、スネイプに答え を求めたとすれば。
ほかの者なら信用しないような場合でも、ダンブルドアなら信用するということもわかっている。
ホグワーツに来たとき、教師全員の部屋を捜索するぐらいのことはやりかねない。
でも、クラウチがなにか怪しげなことを企んでいる、なんていうふうに取られる言い方はしないほうがいいな。
ああ、バグマンの言葉がそこに引用されている シリウスは新聞のほうを向いて領いた。
ハリーは腕時計を見たが、湖の中で一時間を過ごしてから、 ずっと止まったままだったことを思い出した。
だれかが君たちを襲う格好のチャンスになってしまうから 僕を襲おうとした人なんてだれもいない。
新聞が拾えるかもしれない 洞窟を出る前に、シリウスは巨大な黒い犬に変身した。
そこで犬は三人に代わるがわる頭を撫でさせ、それから村はずれを走り去っていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはホグズミードへ、そしてホグワーツヘと向かった。
ヘドウィグにはずいぶん長いこと仕事を頼んでいなかったので、この手紙はヘドゥィグに託すことにした。
ニッコリしたり、お辞儀したりしているしもべ妖精を見回しながら、ロンが言った。
周りを囲んでいる妖精にそう言うと、みんな喜んでお辞儀し、急いでまた食べ物を取りにいった。
エクレアを運んできた妖精たちが、非難がましい目でウィンキーを睨み、持ち場に戻った。
三校対抗試合の審査をしに来なくなっちゃったんだけど ウィンキーの目がチラチラッと光った。
だけど、ほんとうかどうか、私たちにはわからないのよ ハーマイオニーが急いで言った。
ご主人さまは、ヒック、ウィンキーを信じて、預けています、ヒック、一番大事な、ヒック、一番秘密の 何を。
お見苦しいところをお見せして、あたくしたちは申し訳なく思っていらっしゃいます。
すぐそばにいた一人の妖精が、頭を振り、恥ずかしそうな顔でキーキー言った。
お言葉を返しますが、お嬢さま 同じしもべ妖精が、また深々とお辞儀しながら言った。
お嬢さま、どうぞ、ドビーのことは別にしてくださいませ ドビーは怖くなったようにモゴモゴ言った。
屋敷しもべ妖精たちがハリー、ロン、ハーマイオニーの周りに群がって、三人を厨房から退い出しはじめた。
ウィンキーを包んで盛り上がっているテーブルクロスの脇に立って、 ドビーが情けなさそうな声で言った。
禁じられた森の暗い梢がざわめき、ダームストラングの船の帆がはためいている。
一羽のワシミミズクが、ハグリッドの小屋の煙突からクルクルと立ち昇る煙をくぐり抜けて飛んできた。
ハリーが見ていると、マダム・マクシームがボーバトンの馬尊から硯われ、ハグリッドのほうに歩いていった。
やがて周りのふくろうが目を覚ましはじめ、ハリーのそばを音もなく飛んで夜空に消え去った。
翌日の朝食までには、ロンとハーマイオニーの険悪なムードも燃え尽きたようだった。
伝書ふくろうが郵便を持ってやってくると、ハーマイオニーは熱心に見上げた。
昨日ヘドゥィグを送ったばかりだもの そうじゃないの ハーマイオニーが言った。
ハリーはふくろうの群れに引っくり返されないよう、ハーマイオニーのゴブレットを押さえた。
ふくろうたちは、自分の手紙を一番先に渡そうと、押し合いへし合いハーマイオニーに近づこうとしていた。
これ、まったく、なんてバカな ハーマイオニーは手紙をハリーに押しやった。
最後の封筒を開けると、強烈な石油の臭いがする黄緑色の液体が噴き出し、 ハーマイオニーの手にかかった。
指が腫物だらけで痛々しく、まるで分厚いボコボコの手袋をはめているようだ。
医務室に行ったほうがいいよ ハーマイオニーの周りのふくろうが飛び立ったとき、ハリーが言った。
ハーマイオニーが手をかばいながら急いで大広間から出ていくのを見ながら、ロンが言った。
大き な封筒が見つかり次第、次のふくろう便で呪いを送りますからね たいへんだ。
ハーマイオニー、気をつけないといけないよ ハーマイオニーは薬草学の授業に出てこなかった。
その後ろで、パンジー・パーキンソンが、スリザリンの女子軍団と一緒にクスクス笑っている。
週刊魔女の記事がこんなにトラブルを引き起こしたなんてパンジーに敢えて、喜ばせるのはいやだった。
しかし、中が見えるくらいに近づくと、そこには鼻の長い、フワフワの黒い生き物が何匹もいるだけだった。
ほれ、見てみろ 一匹が突然跳び上がって、パンジー・パーキンソンの腕時計を噛み切ろうとした。
あとで説明するよ パンジー・パーキンソンが聞き耳を立てていたので、ハリーはボソボソと言った。
ニフラーが自分のローブに泥を撥ね返して飛び込むのを見ながら、ロンが興奮して言った。
さーて、そろそろ全部掘り出したな ハグリッドはあたりを歩き回りながら言った。
そんでもって、盗んでもだめだぞ、ゴイル ハグリッドはコガネムシのような黒い目を細めた。
ハグリッドは賞品として、ロンにハニーデュークス菓子店の人きな板チョコを与えた。
マダム・マクシームが馬車の窓からこちらを見ているのに、ハリーは気がついた。
ハーマイオニーは、今朝受け取ったいやがらせの手紙と腫れ草の膿が詰まった封筒の事件を話した。
あああー、心配するな ハグリッドがハーマイオニーを見下ろしてやさしく言った。
俺も、リータ・スキーターが俺のおふくろのことを書いたあとにな、そんな手紙だのなんだの、来たもんだ。
ニフラーってさ しかし、ロンは、顔をしかめてハグリッドがくれたチョコレートを見ていた。
いいなあ 席に着き、ローストビーフとヨークシャー・プディングを取り分けながら、ロンが出し抜けに言った。
いやがらせメールはそれから一週間、途切れることなくハーマイオニーに届いた。
グリフィンドールのテーブルでメールが爆発し、 大広間全体に聞こえるような音でハーマイオニーを侮辱した。
次の闇の魔術に対する防衛術の授業で、ハーマイオニーはムーディ先生に何か質問するために教室に残った。
ムーディが呪い逸らしの厳しいテストをしたので、生徒の多くが軽い傷をさすっていた。
ハリーは耳ヒクヒクの症状がひどく、両手で耳を押さえつけながら教室を出る始末だった。
ハーマイオニーは五分後に、玄関ホールで、息を弾ませながらハリーとロンに追いついた。
ハーマイオニーが、ハリーに聞こえるように、 ハリーの片手をヒクヒク耳から引きはがしながら言った。
私がビクトールに話してたのを、あの女が、どうやって聞いたのか、知りたいの。
もしかしたら小さい盗聴器を虫みたいに飛ばしたのかも ロンがぽかんとした。
電気だとかコンピューター、レーダー、そのほかいろいろだけど、ホグワーツ では全部メチャメチャ狂うの。
あいつがリータ・スキーター大嫌いってバッジの箱を持って戻ってくるかどうかロンが言った。
しかし、ハーマイオニーはリータ・スキーターの復讐にハリーやロンの手を借りようとはしなかった。
去年の夏以来、ハリーは、いつも空腹だということがどんな状態なのかを忘れてはいなかった。
パーシーの返事は、ウィーズリーおばさんお手製のチョコレートでできたイースター卵の包みの中に入っていた。
ハリーとロンの卵はドラゴンの卵ほど大きく、中には手作りのヌガーがぎっしり入っていた。
料理のページを見るのにね ハーマイオニーは悲しそうに小さなチョコレート卵を見た。
日刊予言者新開にもしょっちゅうそう言っているのだが、クラウチ氏は当然取るべき休暇を取っている。
実際にお姿は見ていないが、私はまちがいなく自分の上司の筆跡を見分けることくらいできる。
そもそも私はいま、仕事が手一杯で、バカな噂を揉み消している暇はないくらいなのだ。
いつもならハリーは、シーズン最後のクィディッチ試合に備えて猛練習している時期だ。
五月の最後の週に、やっと、マクゴナガル先生が変身術の授業のあとでハリーを呼び止めた。
玄関ホールを横切る途中、ハッフルパフの談話室から出てきたセドリックに会った。
二人は暗い芝生を、クィディッチ競技場へと歩き、スタンドの隙間を通ってグラウンドに出た。
ハリーとセドリックは、生垣を乗り越え乗り越え、バグマンたちのほうに行った。
湖からフラーの妹を助け出して以来、フラーのハリーに対する態度がまったく変わっていた。
ハリーとセドリックが最後の垣根を乗り越えると、バグマンがうれしそうに言った。
あと一ヵ月もすれば、ハグリッドが六メートルほどの高さにしてくれるはずだ。
ハグリッドがこういうイベントにどんな生き物を置きそうか、ハリーはよく知っている。
とてもおもしろいとは思えなかったが、他の代表選手と同じく、礼儀正しく領いた。
みんなが育ちかけの迷路を抜けて外に出ようとすると、バグマンが急いでハリーに近づいてきた。
しかしクラムはダームストラングの船に、戻る道は採らず、禁じられた森に向 かって歩き出した。
ハグリッドの小屋や、照明に照らされたボーバトンの馬車を通り過ぎながら、ハリーが聞いた。
なぜか、ハリーは、クラムがとても背が高いことに改めて気づき、説明をつけ足した。
第一の課題のとき、ヴぉく、見ていたよ ありがとう ハリーはニッコリした。
しかし、その奇妙な格好も、クラウチ氏の行動の奇妙さに比べればなんでもない。
ブツブツ言いながら、身振り手振りで、クラウチ氏は自分にしか見えないだれかと話しているようだった。
ダーズリーたちと一緒に買物に行ったときに、一度見たことがある浮浪者を、ハリーはまざまざと思い出した。
ペチュニアおばさんはダドリーの手をつかんで、道の反対側に引っ張っていき、浮浪者を避けようとした。
じっと木を見つめて立ったまま、声も出さず口だけモゴモゴ動かして木に話しかけている。
違います ハリーはクラウチ氏が何を言っているのか見当もつかなかったが、そう答えた。
ハリーはローブを握っているクラウチ氏の手を緩めようとしたが、できなかった。
今夜はファッジご夫妻とコンサートに行くのだ クラウチ氏は再び木に向かって流暢に話しはじめた。
ハリーはあんまり驚いたので、クラウチ氏が手を離したことにも気づかなかった。
ここで見ていてくれればいいから ハリーはクラウチ氏を振り解きながら言った。
ハリーは飛ぶように石段を上がり、樫の木の正面扉を抜け、大理石の階段を上がって、二階へと疾走した。
五分後、ハリーは、三階のだれもいない廊下の中ほどに立つ、ガーゴイルの石像目がけて突進していた。
警告したいって、そう言ってるんです スネイプの背後の石壁がスルスルと開いた。
長い緑のローブを着て、少し物問いたげな表情で、ダンブルドアが立っていた。
案内するのじゃ ダンブルドアはすぐさまそう言うと、ハリーのあとから滑るように廊下を急いだ。
あとに残されたスネイプが、ガーゴイルと並んで、ガーゴイルの二倍も醜い顔で立っていた。
あの人の行動は普通じゃありません ハリーはダンブルドアと並んで急ぎながら言った。
ボーバトンの馬車が暗闇から浮き出して見えてきたとき、ダンブルドアが聞いた。
クラウチ氏の声はもう聞こえなかったが、 ハリーはどこに行けばいいかわかっていた。
周りの木々を透かすように見回すダンブルドアの半月メガネが、杖灯りにキラリと光った。
ここにおるのじゃ ダンブルドアは杖を宙に上げ、ハグリッドの小屋を指した。
杖から何か銀色の物が飛び出し、半透明な鳥のゴーストのように、それは木々の間をすり抜け、飛び去った。
それからダンブルドアは再びクラムの上にかがみ込み、杖をクラムに向けて唱えた。
ヴぉくが、ポッターがどこへ行ったかと振り返ったら、あいつが、後ろからヴぉくを襲っ た。
ここにおる ムーディがステッキにすがり、杖灯りを点し、足を引きずってやってきた。
そう言うなり、くるりと背を向け、ハグリッドは暗い木立の中に消えていった。
バーティ・クラウチがどこに行ったのか、わからんのじゃが ダンブルドアがムーディに話しかけた。
クラムが地面に横たわり、ダンブルドアとハリーがそばにいるのを見て、カルカロフが叫んだ。
しかしカルカロフは身構え、激怒した様子で、毛皮をギュッと体に巻きつけた。
君と魔法省とで、わたしをここに誘き寄せるために、偽の口実を仕組んだな、ダンブルドア。
今度は魔法省の君の仲間の一人 が、わたしの代表選手を動けなくしようとした。
魔法使いの国際 連携を深めるの、旧交を温めるの、昔の対立を水に流すのと、口先ばかりだ。
カルカロフはズルズル木の幹に沿ってずり落ち、ぶざまに丸まって木の根元にどさりと落ちた。
ご苦労じゃが、ハグリッド、ハリーを城まで送ってやってくれ ダンブルドアが鋭い口調で言った。
ハリーを学校に連れていくのじゃ、ハグリッド ダンブルドアが、きっぱりと繰り返した。
ハリー、行こう 二人は黙ったまま、ボーバトンの馬車を通り過ぎ、城に向かって歩いた。
ハグリッドの機嫌が最悪だったので、太った婦人の前でおやすみを言ったとき、ハリーはとてもほっとした。
肖像画の穴を這い登って談話室に入ると、ハリーはまっすぐ、ロンとハーマイオニーのいる部屋の隅に急いだ。
夢 つまり、こういうことになるわね ハーマイオニーが額を擦りながら言った。
だから、ハリーとダンブルドアが現場に行ったときに、クラウチはいなかった。
夜遅くまでクラウチ氏の話をしていたので、三人とも顔色が悪く、腫れぼったい目をしていた。
自分の息子のことを言っ た そりゃ、たしかにあの人のせいだわハーマイオニーはつっけんどんに言った。
ダンブルドアに会わなきゃって、そればっかり言ってた ハリーは窓から目を離し、天井の垂木を見上げた。
時々一羽、また一羽と、夜の狩から戻ったふくろうが、鼠をくわえてスイーッと窓から入ってきた。
邪魔せずに放っといてくれればよかったんだ もしかしたら、君を現場に行かせたくなかったんだ。
たぶん、待てよ、スネイプが禁じられた森に行くとしたら、どのぐらい早く行けたと思う。
ただし、クラウチが校庭から外に出てしまっていなければだけどな ロンが言った。
ふくろう小屋の戸がバーンと開き、フレッドとジョージが敷居を跨いで入ってきた。
ハリーがチラリと見ると、フレッドは偶然か、わざとか、手をモゾモゾさせて宛名を隠した。
さあ、みなさんをお引き留めはいたしませんよ フレッドが出口を指差しながら、おどけたようにお辞儀した。
ハリーが見ていると、ジョージがチラッとフレッドを横目で見て、それからロンに笑いかけた。
そんなことしたら、すごく面倒なことになるかもしれないぞ 冗談だって、言ったじゃないかジョージが言った。
ジョージはフレッドの手から手紙をもぎ取り、一番近くにいたメンフクロウの脚に括りつけはじめた。
ほら、あのときだよ、ほら 僕たちが口をきかなかったときだね ハリーがロンの代わりに言った。
休 み時間まで待ったほうがいい 魔法史の授業がこんなにノロノロ感じられるのも珍しかった。
ハリーは自分の腕時計をついに捨ててしまったので、ロンの腕時計を覗き込んでばかりいた。
しかしロンの時計の進みがあまりに遅いので、きっとこれも壊れているに違いないと思った。
三人とも疲れ見てていたので、机に頭を載せたら、気持よく眠り込んでしまっただろう。
やっと終業のベルが鳴ると、三人は廊下に飛び出し、闇の魔術の教室に急いだ。
魔法の目が、背後を見るように引っくり返り、一年生が角を曲がるのを見届け、それからムーディが口を開いた。
おまえもプロの闇祓いになることを考えてもよい一人だな ムーディが言った。
グレンジャー、考えることが筋道立っておる ハーマイオニーがうれしそうに頬を赤らめた。
ハリーがムーディから闇祓いになるのを考えてみろと言われた事を思 い出しているのだろう。
それじゃ、きっと学校の敷地から出てしまったのでしょう だけど、自分一人の力で。
さーて、ダンブルドアが言っておったが、おまえたち三人は探偵ごっこをしておるようだな。
あの迷路のことは、昨夜クラムと一緒にあの場を離れてから一度も考えなかった。
お手の物だろう、これは ムーディは傷だらけの無精髭の生えた顎をさすりながら、ハリーを見上げた。
ダンブルドアの話では、おまえはこの手のものは何度もやって退けたらしいな。
警戒の目は多すぎて困るとい うことはない 翌朝には、シリウスが同じふくろうで返事をよこした。
クラウチがダンブルドアに会うのを、 そいつが止めようとしたのは明らかだ。
だれも、なーんにもしやしない あなたの名前を炎のゴブレットに入れた以外はね ハーマイオニーが言った。
たぶん、今度の課題であなたに手を下すつもりよ いいかい ハリーはイライラと言った。
禁じられた森であなたを殺したら、事故に見せかけることができないじゃない。
だけど、もしあなたが課題の最中に死んだら クラムのことは平気で襲ったじゃないか ハリーが言い返した。
困ったことには、練習をすると、ロンかハーマイオニーがある程度犠牲になるのだった。
月曜の昼食時に、呪文学の教室に大の字になって倒れたまま、ロンが提案した。
五回連続で失神の呪文にかけられ、ハリーに目を醒まさせられた直後のことだ。
僕、文句を言ってるわけじゃないけどさ ロンは尻をさすりながらソロソロと立ち上がった。
追い払い呪文の練習に使ったクッションを、フリットウィツク先生が戸棚に入れたままにしておいたのだ。
いずれにしても、ハリーはもうコツをつかんだと思うわ ハーマイオニーが慌てて言った。
三人はフリットウィック先生の戸棚に急いでクッションを押し込み、そっと教室を抜け出した。
いま、ハリーとワシミミズクは、一番奥の部屋を目指して、薄暗い廊下を飛んでいる。
ワシミミズクが部屋を横切り、ハリーに背を向けた椅子のほうへと飛んでいくの を、ハリーは見ていた。
あなたはまちがいなく、あたくしの部屋の、透視振動の強さに刺激を受けたのですわ。
これまでに見たことのないほどの透視 頭痛の治療薬以外には何も見たくありませんハリーが言った。
教室から伸びる梯子の一番下まで降りたハリーは、しかし、医務室へは行かなかった。
プリベット通りで目が覚めたときの夢と同じように、今度の夢も生々しかった。
ダンブルドアの部屋への入口を守るガーゴイルの石像を、ハリーはうっかり通り過ぎてしまった。
ハッとして、あたりを見回し、自分が何をしてしまったかに気づいて、ハリーは後戻りした。
扉には真鎗のノッカーがついていて、それを扉に打ちつけて客の来訪を知らせるようになっていた。
ルードが言うには、バーサの場合は行方不明になっても、まったくおかしくはない。
バーサが消えたことと、バーティ・クラウチの失踪を結びつける証拠となると、なおさらない。
あなた方にもご同意いただけるとは思うが、クラウチのこれまでの経歴を考えれば。
そこは、とても美しい円形の部屋で、ホグワーツの歴代校長の写真がずらりと飾ってある。
いま、ちょうど、クラウチ氏が学校に現われた夜のことを話していたところだ ファッジが言った。
僕、校長先生にお話ししたいのです ダンブルドアを見ながら、ハリーが急いで言った。
しばらくして、ハリーの耳に、下の廊下をコツッコツッと遠ざかっていくムーディの義足の音が聞こえてきた。
フォークスはダンブルドアの飼っている不死鳥で、扉の脇の金の止まり木に止まっていた。
その隣のガラスケースには、柄に大きなルビーをいくつかはめ込んだ、見事な銀の剣が収められている。
かつて、この剣は、ハリーの寮の創始者、ゴドリック・グリフィンドールの持ち物だった。
すると、ガラスケースに、銀色の光が反射し、踊るようにチラチラ揺れているのに気づいた。
すると、ハリーの背後の黒い戸棚から一筋、眩いばかりの銀色の光が射しているのが見えた。
水面に風が渡るように、表面に漣が立ったかと思うと、雲のようにちぎれ、滑らかに渦巻いた。
まるで光が液体になったかのような、風が固体になったかのような、ハリーにはどちらとも判断がつかなかった。
ところが、不可思議な物質の表面を通して見えたのは、底ではなく、大きな部屋だった。
椅子の肘のところに鎖が巻きつけてあり、椅子に座る者をいつも縛りつけておくかのようだった。
それに、水盆の底の不可思議な部屋にいる大勢の魔法使いたちは、大人ばかりだ。
被っている帽子の先しか見えなかったが、全員が同じ方向を向き、だれ一人として話をしている者がいない。
水盆は円形だが、中の部屋は四角で、隅のほうで何が起こっているかは、ハリーにはわからない。
たったいま覗き込んでいた丸窓が見えるはずだと、ハリーは高い前の天井を見上げた。
部屋にいる魔法使いたちは（少なくとも二百人はいる）だれもハリーを見ていない。
十四歳の男の子が、たったいま天井からみんなのただ中に落ちてきたことなど、だれ一人気づいていないようだ。
ベンチに座っているほかの魔法使いたちと同じに、ダンブルドアも部屋の一番隅のほうを見つめている。
そして、ハリーの考えがそうまちがっていなければ、また同じようなことが起こったのだ。
ハリーは右手を上げ、ちょっとためらったが、ダンブルドアの目の前で激しく手を振ってみた。
ダンブルドアは瞬きもせず、ハリーを振り返りもせず、身動き一つしなかった。
上から覗いていたときに感じたように、この部屋はほとんど地下室にまちがいなかった。
部屋のどこからでも、肘のところに鎖のついた椅子がはっきり見えるようにベンチが並んでいる。
おまえは魔法省に証拠を提供するために、アズカバンからここに連れてこられた。
閣下 恐怖にかられた声だったが、それでもそのねっとりした言い方には聞き覚えがあった。
カルカロフに関心を持って品定めをする者もあれば、不信感を顕にする者もいた。
そのとき、ダンブルドアのむこう隣から、聞き覚えのある唸り声が、はっきり聞こえた。
クラウチはやつを釈放するつもりだ ムーディが低い声でダンブルドアに囁いた。
六ヵ月もかかってやつを追い詰めたのに、仲間の名前をたくさん吐けば、クラウチはやつを解き 放つつもりだ。
あなたはディメンターがお嫌いでしたな、アルバス ムーディは茶化すように鼻先で笑った。
カルカロフ、おまえのようなやつが、全員を売ることを防いだからな ムーディが眩いた。
自分の情報が魔法省にとって何の役にも立たないのではと心配になりはじめたことが、ハリーにもわかった。
服従の呪文を得意とし、数え切れないほどの 者に恐ろしいことをさせました。
魔法省の内部から名前を言ってはいけないあの人に有 用な情報を流しました。
クラウチ氏は前に座っている魔女に領いて合図し、魔女は羊皮紙に何かを走り書きした。
自分を椅子に縛りつけている鎖を引っ張るようにもがきながら、カルカロフは叫んだ。
ハリーの向かい側のベンチで、ちょうど中間くらいの高さのところにいる魔女が、ハリーの目をとらえた。
クラウチ氏は前より疲れて見え、なぜか前よりやつれ、より醸しい顔つきに見える。
それで元気を取り戻したのか、バグマンは傍聴席をざっと眺め、何人かに手を振り、ちょっと笑顔さえ見せた。
あの、わたしはちょっとバカでした 近くの席にいた魔法使いたちが、一人、二人、寛大に微笑んだ。
厳格そのもの、嫌悪感むき出しの表情で、ルード・バグマンをぐいと見下ろしている。
若僧め、ほんとうのことを言いおったわい ハリーの背後から、だれかがダンブルドアに辛辣な口調で囁いた。
おまえはヴォルデモート卿の支持者たちに情報を渡したとして逮捕された クラウチ氏が言った。
魔法使いや魔女が壁を背に数人立ち上がり、クラウチ氏に対して首を振ったり、こぶしを振り上げたりしている。
それに、ルックウッドは、将来わたしに魔法省の仕 事を世話してやると、いつもそう言っていたのです。
情けない バグマンが地下牢から出ていくと、クラウチ氏が席に着き、吐き捨てるようにダンブルドアに言った。
ルード・バグマンが入省する日は、魔法省にとって悲しむべき日になるだろう。
地下牢の床に、今度は鎖つきの椅子が四脚並び、ディメンターは四人を別々に座らせた。
豊かな艶のある黒髪の魔女は、鎖つきの椅子が王座でもあるかのように踏ん反り返り、目を半眼に開いていた。
ブルブル震え、薄茶色の髪が乱れて顔にかかり、そばかすだらけの肌が蝋のように白くなっていた。
目の前の四人を見下ろすクラウチの顔には、混じり気なしの憎しみが表れていた。
お願い この評議会でも類のないほどの犯罪である クラウチは一層声を掛りあげ、息子の声を押し潰した。
おまえたちは一人の闇祓いフランク・ロングボトムを捕らえ、傑の呪いにかけた咎で訴追されている。
ディメンターのところへ送り返さないで さらなる罪状はクラウチ氏が大声を出した。
フランク・ロングボトムが情報を吐こうとしなかったとき、その妻に対して傑の呪いをかけた咎である。
バグマンのときと同じように、壁に沿って並ぶ傍聴席から拍手が沸き起こった。
ハリー、そろそろわしの部屋に戻る時間じゃろう ハリーの耳に静かな声が聞こえた。
そして、ハリーの左手には、ハリーをじっと見つめるアルバス・ダンブルドアがいた。
中身は白っぽい銀色の物質に戻り、目を凝らして見ている間にも、渦巻いたり、波立ったりしている。
溢れた想いを、頭の中からこの中に注ぎ込んで、時間のあるときにゆっくり吟味するのじゃよ。
見せてあげよう ダンブルドアはローブから杖を取り出し、その先端を、こめかみのあたりの銀色の髪に当てた。
ハリーの顔が、いつのまにかスネイプの顔になり、口を開い て、天井に向かって話しだした。
篩の力を借りずとも、わしが自分で結びつけられたじゃろう ダンブルドアがため息をついた。
しかし、それはそれでよい ダンブルドアは半月メガネの上から、ハリーをじっと見た。
ハリーは口をあんぐり開けて、水盆の中で回り続けるスネイプの顔を見ていた。
ファッジ大臣が会合に見えられたとき、ちょうどペンシープを使っておっての。
当然、君の注意を引いてしまったことじゃろう ごめんなさいハリーが口ごもった。
すると、たちまち、十六歳くらいの小太りの女の子が、怒った顔をして現われた。
あの 子が先週の木曜に、温室の陰でフローレンスにキスしてたのを見たわよって言っただけなのに。
じゃが、バーサ、君はどうして ダンブルドアが女の子を見ながら、悲しそうに独り言を言った。
バーサの姿はその中に沈み込み、水盆の想いはまた不透明の銀色の物質に戻った。
わしが覚えておるバーサの学生時代の姿じゃ ペンシープから出る銀色の光が、ダンブルドアの顔を照らした。
君がわしの想いに囚われてしまわないうちに、何か言いたいことがあったはずじゃな はい。
それから、ワームテールは蛇の餌食にはしないと、ヴォルデモートの椅子のそばに蛇がいました。
いいえ、僕、夏休みに、それで目が覚めたことを、どうしてご存知なのですか。
シリウスと連絡を取り合っているのは、君だけではないダンブルドアが言った。
わしも、昨年、シリウスがホグワーツを離れて以来、ずっと接触を続けてきたのじゃ。
時々こめかみに杖先を当て、キラキラ光る銀色の想いを取り出しては、ペンシープに入れた。
中の想いが急速に渦巻きはじめ、ハリーにはもう何もはっきりしたものが見えなくなった。
それは、君とヴォルデモートが、かけ損ねた呪いを通して繋がっているからじゃ ダンブルドアが答えた。
以前にも何度か、ダンブルドアはこういう独特の鋭いまなざしでハリーを見つめたことがある。
これもまた、ハリー、わしの仮説に過ぎんが ダンブルドアは大きなため息をついた。
ヴォルデモートが権力の座に登りつめていたあの時代ダンブルドアが話しはじめた。
バーサ・ジョーキンズは、ヴォルデモートがたしかに最後にいたと思われる場所で、跡形もなく消えた。
フランク・ブライスという名の男で、ヴォルデモートの父親が育った村に住んでおった。
魔法省は賛成せんが、君は部屋の外で待っているときに聞いたかもしれぬがの ハリーは領いた。
ハリーはもう出ていかなければと思いながら、好奇心で椅子から離れられなかった。
わしは何度も裁判に出席しておるが、その中でも、ことさら鮮明に蘇ってくるのがいくつかある。
ネビルは、なぜおばあさんに育てられたのかを、君に一度も話してないのかね。
あそこでは、ネビルの両親のことを話しておったのじゃ ダンブルドアが答えた。
ネビルは休暇になると、おばあさんに連れられて見舞いに行っているはずじゃ。
二人には息子だということもわからんのじゃが ハリーは恐怖に打ちのめされ、その場にただ座っていた。
ヴォルデモートの失脚後、みんながもう安全だと思ったときに、二人が襲われたのじゃ。
この事件に関しては、わしがそれまで知らなかったような、激しい怒りの波が巻き起こった。
魔法省には、二人を襲った者たちを是が非でも逮捕しなければならないというプレッシャーがかかっておった。
それについては、わしにはなんとも言えん ハリーは再び黙ってペンシープを見つめたまま座っていた。
あれ以来、一度も闇の活動で罪に問われたことはない ダンブルドアは落ち着いた声で答えた。
ダンブルドアが想いを入れるのをやめたので、いまは渦がゆっくりと動いていた。
ペンシープがハリーの代わりに質問しているかのように、スネイプの顔が再び浮かんで揺れた。
先生はどうして、スネイプ先生がほんとうにヴォルデモートに従うのをやめたのだと思われたのですか。
ダンブルドアは、ハリーの食い入るようなまなざしを、数秒間じっと受け止めていた。
それはの、ハリー、スネイプ先生とわしとの問題じゃ ハリーはこれでダンブルドアとの話は終りだと悟った。
銀色の丸い光が下からダンブルドアの顔を照らし、これまでになく老け込んで見えた。
ダンブルドアの部屋を出るとすぐに、ハリーはシリウスにふくろう便を送っていた。
それほど寒い夜でもないのに、ロンがブルッと震えるのを、ハリーは見たような気がした。
あの女のことで心配してるんじゃないの ハーマイオニーは自分の膝に向かって言った。
ルード・バグマンについちゃ、あんたの髪の毛が縮み上がるようなことをつかんでいるんだって。
スキーターはバグマンの裁判の記事を書いたし、デス・イーターにバグマンが情報を流したって、知ってた。
クラウチさんはバグマンが刑を逃れたことでカンカンだったでしょうし、そのことを家で話したはずよ うん。
あの人は認めたがらないけど そりゃそうよ ハーマイオニーが目を上げて、きっぱり言った。
リータがハグリッドのお母さんのことを書いたとき、どうなったか知ってるでしょ。
さあ、ハリー、少し寝ておかなきゃ ハリーとロンはノロノロと寝室への階段を上がった。
ダンブルドアとの約束どおり、ハリーはロンにもハーマイオニーにもネビルの両親のことを話さなかった。
あの少年が、あれから一年後には死んだのだと気づいて、ハリーはどきりとした。
家族をバラバラにし、いろいろな人生をメナヤメチャにしたのは、ヴォルデモートなのだ。
にもかかわらず、二人はハリーの準備を手伝うほうにほとんどの時間をついやしていた。
少なくとも、闇の魔術に対する防衛術では、私たち、きっと最高点を取るわよ。
もちろん、今度も危険で難しいには違いないが、ムーディの言うとおり、ハリーにはこれまでの実績がある。
このうちのどれかは必ず役に立つはずよ あれ見ろよ ロンが窓際に立って呼んだ。
マルフォイは口のところに手をかざして、その手に向かって何かしゃべっていた。
さあ、ハリー ハーマイオニーはきびきびとそう言い、窓から離れて教室の中央に戻った。
ダンブルドアの保護の下にあるかぎり、やつはとうてい君に手出しはできない。
第三の課題が行われる日の朝、グリフィンドールの朝食のテーブルは大賑わいだった。
伝書ふくろうが飛んできて、ハリーにシリウスからのがんばれカードを渡した。
コノハズクが、いつものように日刊予言者新聞の朝刊を持って、ハーマイオニーのところにやってきた。
新聞を広げて一面に目を通したハーマイオニーが、口いっぱいに含んだかぼちゃジュースを新開に吐きかけた。
ハリーが開いてみると、大見出しの下で、自分の写真がこっちを見つめていた。
また、傷がまだ痛むというポッターの主張は、根深い錯乱状態の表れである可能性があると言う。
ポッターは蛇語を話せますホグワーツ校四年生の、ドラコ・マルフォイが明かした。
個人的には、蛇と会話することができるような者は、みんな非常に怪しいと思いますね。
試合に是が非でも勝ちたいばかりに、ポッターが闇の魔術を使うのではないかと恐れる者もいる。
僕にちょっと愛想が尽きたみたいだね ハリーは新聞を畳みながら、気軽に言った。
どうやったって、あそこにはいたはずないし、絶対あいつに聞こえたはずないよ 窓が開いてたハリーが言った。
試験に遅れるかもしれないのに、それでも行くなんて、よっぽどあのスキーターのやつを嫌ってるんだな。
ちょうどそのとき、マクゴナガル先生がグリフィンドールのテーブル沿いに、ハリーに近づいてきた。
時間をまちがえたのではないかと不安になり、ハリーは妙り卵をうっかりローブにこぼしてしまった。
少なくとも、ハリーが命を危険に曝して戦うのをを見にきてくれる家族はいない。
ビクトール・クラムは隅のほうで、黒い髪の父親、母親とブルガリア語で早口に話している。
それから、暖炉の前でハリーにニッコリ笑いかけているウィーズリーおばさんとビルが目に入った。
ハリーがニコニコしながら近づいていくと、ウィーズリーおばさんが興奮しながら言った。
フラーにとっては、長髪も牙のイヤリングもまったく問題ではないのだと、ハリーにもわかった。
ある晩、朝の四時に寮に戻ったら、こっぴどく叱られたわ 朝の四時まで、母さん、寮の外で何してたの。
そしたら、お父さん、アポリオン・プリングルに捕まってね、あのころの管理人よ。
エイモス・ディゴリーのそばを通りすぎようとすると、ディゴリーが振り向いた。
リータ・スキーターの三大魔法学校対抗試合の記事以来、ずっと腹を立てているんだ。
ほら、君がホグワーツでただ一人の代表選手みたいな書き方をしたから 訂正しようともしなかっただろうが。
とってもうろたえてるの おばさんはあたりを見回しながら声を低めて言った。
でも、パーシーは、クラウチさんの送ってきていた指令についての尋問に呼び出されてね。
本人が書いたものではない可能性があるって、魔法省はそう思っているらしいの。
魔法省では、今夜の試合の五番目の審査員として、パーシーにクラウチさんの代理を務めさせてくれないの。
ハリーの最後の競技を見にきたのよ ウィーズリーおばさんが楽しそうに言った。
こんにちは、ハーマイオニー ウィーズリーおばさんの言い方がいつもと違って堅かった。
こんにちは ウィーズリーおばさんの冷たい表情を見て、ハーマイオニーの笑顔が強ばった。
ウィーズリーおばさん、リータ・スキーターが週刊魔女に書いたあのバカな記事を本気にしたりしてませんよね。
しかし、その後はおばさんのハーマイオニーに対する態度がずっと温かくなった。
今度はルード・バグマンとコーネリウス・ファッジが教職員テーブルに着いていた。
マダム・マクシームは食事に没頭していたが、ハリーはマダムの目が赤いように思った。
ハグリッドが同じテーブルの端からしょっちゅうマダムのほうに目を走らせていた。
食事はいつもより品数が多かったが、ハリーはいまや本格的に気が昂りはじめ、あまり食べられなかった。
あと五分たつと、みなさんにクィディッチ競技場に行くように、わしからお願いすることになる。
代表選手は、バグマン氏に従って、いますぐ競技場に行くのじゃ ハリーは立ち上がった。
ウィーズリー一家とハーマイオニーに激励され、ハリーはセドリック、フラー、クラムと一緒に大広間を出た。
全員でクィディッチ競技場へと歩いたが、いまはとても競技場には見えなかった。
六メートルほどの高さの生垣が周りをぐるりと囲み、正面に隙間が空いている。
何百人という生徒が次々に着席し、あたりは興奮した声と、ドヤドヤと大勢の足音で満たされた。
全員、大きな赤く光る星を帽子に着けていたが、ハグリッドだけは、厚手木綿のチョッキの背に着けていた。
私たちが迷踊の外側を巡回しています マクゴナガル先生が代表選手に言った。
そして四人は、迷路のどこかの持ち場につくため、ばらばらな方向へと歩きだした。
第三の課題、そして、三大魔法学校対抗試合最後の課題がまもなく始まります。
大歓声と拍手に驚き、禁じられた森の鳥たちが、暮れかかった空にバタバタと飛び上がった。
と呟くと、セドリックもハリーの後ろで同じことを呟いているのか聞こえてきた。
右に曲がり急ぎ足で、杖を頗上に高く掲げ、なるべく先のほうが見えるようにして歩いた。
迷路の中心に行くには、北西の方角に進む必要があるということはわかっている。
そのとき、ハリーはすぐ後ろで何かが動く気配を感じ、杖を突き出し、攻撃の体勢を取った。
迷路から抜け出し、ロンやハーマイオニーと喜び合っている自分の姿に全神経を集中した。
銀色の牡鹿がハリーの枝先から噴き出し、ディメンターめがけて駆けていった。
引き返してまた右に曲がると、前方に奇妙な金色の霧が漂っているのが見えた。
ハリーは地面からぶら下がり、髪は垂れ、メガネは鼻からずり落ち、底なしの空に落ちていきそうだった。
メガネを鼻先に押しつけ、逆さまにぶら下がったまま、ハリーは恐怖に陥っていた。
しかし、練習した呪文の中には、人と地が急に逆転する現象と戦うためのものは一つもなかった。
気を落ち着かせるため、ハリーは深く息を吸い込み、再び立ち上がり、前方へと急いだ。
二本の道が交差する場所で、ハリーは立ち止まり、どこかにフラーがいないかと見回した。
同じ場所で、二度同じように曲り方をまちがえたが、やっと新しいルートを見つけ、その道を駆け足で進んだ。
一つ角を曲がったところで、ハリーはとうとう尻尾爆発スクリュートとでくわしてしまった。
ハリーはハァハァと息を切らしてスクリュートから離れ、必死で逆方向へと走った。
妨害呪文は一時的なもので、スクリュートはすぐにも脚が動くようになるはずだ。
心臓をドキドキさせながら、ハリーは自分自身を押し止め、もう一度四方位呪文を使った。
新しい道を急ぎ出で数分歩いたとき、その道と平行に走る道で何かが聞こえ、ハリーはピタリと足を止めた。
ハリーはそこに足を突っ込み、うっそうと絡み合った茨や小枝を蹴って、その穴を大きくした。
ローブが破れたが、無理やりその穴を通り抜け、右側を見ると、セドリックが地面でのた打ち回っていた。
クラムはその場でピタリと止まり、芝生の上にうつ伏せに倒れ、ピクリとも動かなくなった。
もう痙攣は止まっていたが、両手で顔を覆い、ハァハァ息を弾ませながら横たわっていた。
じゃないと、たぶんスクリュートに食われちゃう 当然の報いだ セドリックが呟いた。
ハリーとセドリックは、ほんのしばらくだったが、クラムに対抗することで手を組んでいた。
許されざる呪文を同類であるヒトに使うことは、アズカバンでの終身刑に値すると、ムーディに教わった。
巨大なライオンの胴体、見事な爪を持つ四肢、長い黄色味を帯びた尾の先は茶色の房になっている。
変装して生きる人だれだ 秘密の取引、嘘ばかりつく人だれだ 二つ目のヒント。
すぐに尻尾爆発スクリュートを思いついたが、これが答えではないと、なんとなくわかった。
そのときハリーは、なにか巨大なものが、左手の生垣の上にいるのを見つけた。
同時に、巨大な蜘昧が行く手の道に現われ、セドリックにのしかかろうとした。
呪文は毛むくじゃらの黒い巨体を直撃したが、せいぜい小石を投げつけたくらいの効果しかなかった。
蜘昧はグイと身を引き、ガサガサと向きを変えて、今度はハリーに向ってきた。
蜘蛛が大きすぎるせいか、魔力が強いせいか、呪文をかけても蜘蛛を怒らせるばかりだ。
蜘蛛を蹴飛ばそうとして片足がハサミに触れた瞬間、ハリーは激痛に襲われた。
考える間もなく、ハリーは、スクリュートのときと同じように、蜘妹の下腹部めがけて杖を広く構え、叫んだ。
蜘昧はゴロンと横倒しになり、そばの生垣を押し潰し、もつれた毛むくじゃらの脚を道に投げ出していた。
破れたローブに、蜘昧のハサミのべっとりとした糊のような分泌物がこびりついているのが見えた。
君が先に着いたんだから しかし、セドリックは動かなかりたただそこに立ってハリーを見ている。
セドリックはもう一度こちらを振り向き、生垣で体を支えているハリーを見た。
迷路の中で、君は僕を二度も救ってくれた そういうルールじゃない ハリーはそう言いながら腹が立った。
そして二人ともここから出るんだ セドリックは生垣にしがみついてやっと体を支えているハリーをじっと見た。
第二の課題のとき、君はもっと高い得点を取るべきだったセドリックは頑固だった。
ハッフルパフがこの何百年間も手にしたことのないような栄光から身を引こうとしている。
一瞬、眩いばかりの一瞬、ハリーは優勝杯を持って迷路から出ていく自分の姿を思い浮かべた。
そして、すぐにその光景は消え去り、ハリーは影の中に浮かぶセドリックの頑なな顔を見つめていた。
さあここへ セドリックはハリーの肩を抱くように抱え、優勝杯の載った台まで足を引きずって歩くのを支えた。
暗がりでじっと目を凝らすと、墓石の間を、まちがいなくこちらに近づいてくる人影がある。
顔までは見分けられなかったが、歩き方や腕の組み方から、何かを抱えていることだけはわかった。
だれかはわからないが、小柄で、フードつきのマントをすっぽり被って顔を隠している。
その影は、二人からわずか二メートルほど先の、丈高の大理石の墓石のそばで止まった。
両手で顔を覆ったハリーの指の開から、杖が滑り落ち、ハリーはがっくり膝を折った。
ハリーの頭の上で、どこか遠くのほうから聞こえるような甲高い冷たい声がした。
何が見えるかと思うと、目を開けることさえ恐ろしかったが、ハリーはジンジン痛む目を開けた。
虚ろに見開かれた、廃屋の窓ガラスのように無表情なセドリックの灰色の目を。
そのとたん、ハリーは無理やり後ろ向きにされ、背中をその墓石に押しつけられた。
フードの男は今度は杖から頑丈な縄を出し、ハリーを首から足首まで墓石にぐるぐる巻きに縛りつけはじめた。
結び目をあちこち不器用に触りながら、ワームテールの指が、止めようもなく小刻みに震えていた。
ハリーは声も出せず、ワームテールがどこへ行ったのかを見ることもできなかった。
そこから少し離れたところに、優勝杯が星明かりを受けて冷たく光りながら転がっていた。
見下ろすと、ハリーが縛りつけられている墓石を包囲するように、巨大な蛇が草むらを逢いずり回っている。
地上に置かれた包みは、何かが中から出たがっているように、ますます絶え間なくもぞもぞと動いていた。
表面がボコボコ沸騰しはじめたばかりでなく、 それ自身が燃えているかのように火の粉が散りはじめた。
細い両手を上げ、ワームテールの首に巻きつけると、ワームテールがそれを持ち上げた。
そのときフードが頭からずれ落ち、ワームテールの弱々しい青白い顔が火に照らされた。
その生き物を大鍋の縁まで運ぶとき、ワームテールの顔に激しい嫌悪感が浮かんだのをハリーは見た。
一瞬、ハリーは、液体の表面に踊る火花が、邪悪なのっぺりした顔を照らし出すのを見た。
ワームテールは、今度はヒーヒー泣きながら、マントから細長い銀色に光る短剣を取り出した。
まるでハリー自身が短剣に刺されたかのように、ワームテールの絶叫がハリーを買いた。
何かが地面に倒れる音、ワームテールの苦しみ喘ぐ声、何かが大鍋に落ちるバシャッといういやな音が聞こえた。
しかし液体はその間に燃えるような赤になり、 その明かりが、閉じたハリーの瞼を通して入ってきた。
ハリーの血を持ち、ワームテールはよろめきながら大鍋に戻り、その中に血を注いだ。
任務を終えたワームテールは、がっくりと鍋のそばに膝をつき、くずおれるように横ざまに倒れた。
手首を切り落とされて血を流している腕を抱えて地面に転がり、ワームテールは喘ぎ、啜り泣いていた。
大鍋はグツグツと煮え立ち、四方八方にダイヤモンドのような閃光を放っている。
その目も眩むような明るさに、周りのものすべてが真っ黒なビロードで覆われてしまったように見えた。
しかし、そのとき、目の前の靄の中にハリーが見たものは、氷のような恐怖を掻き立てた。
大鍋の中から、ゆっくりと立ち上がったのは、骸骨のように痩せ細った、背の高い男の黒い影だった。
骸骨よりも白い顔、細長い、真っ赤な不気味な目、蛇のように平らな鼻、切れ込みを入れたような鼻の穴。
デス・イーター ヴォルデモートはハリーから目を逸らせ、自分の身体を調べはじめた。
ヴォルデモートは蒼白い長い指で自分の胸を、腕を、顔をいとおしむように撫でた。
赤い目の瞳孔は、猫の目のように縦に細く切れ、暗闇でさらに明るくギラギラしていた。
両手を挙げて指を折り曲げるヴォルデモートの顔は、うっとりと勝ち誇っていた。
ヴォルデモートは、不自然に長い指のついた手をポケットの奥に突っ込み、杖を取り出した。
いつくしむようにやさしく杖を撫で、それから杖を上げてワームテールに向けた。
ヴォルデモートは冷たい、無慈悲な高笑いをあげ、真っ赤な目をハリーに向けた。
ヴォルデモートはワームテールが止めどなく泣き続けるのを無視して、その印を丁寧に調べた。
ヴォルデモートは長い蒼白い人差し指を、ワームテールの腕の印に押し当てた。
ヴォルデモートがワームテールの腕の印から指を離すと、その印が真っ黒に変わっているのをハリーは見た。
往ったり来たりしながら、ヴォルデモートはあたりを見回し、蛇は相変わらず草地に円を描いて這いずっていた。
ヴォルデモートは、墓から墓へと素早く目を走らせながら、歩き回り続けていた。
墓と墓の聞から、イチイの木の陰から、暗がりという暗がりから、魔法使いが姿現わししていた。
そのとき、デス・イーターの一人が、跪き、ヴォルデモートに這い寄ってその黒いローブの裾にキスした。
その後ろにいたデス・イーターたちが、同じように跪いてヴォルデモートの前に這い寄り、ローブにキスした。
しかしおまえたちは、それが昨日のことであったかのように、私の呼 びかけに応えた。
ヴォルデモートは恐ろしい顔をのけ反らせ、切れ込みを入れたような鼻腔を膨らませた。
この魔法使いの一団は、ご主人様に永遠の忠誠を誓ったのに、なぜ、そのご主人様を助けに 来なかったのか。
地上に転がり、腕から血を流しながら、まだ啜り泣いているワームテール以外は、動く者もない。
やつらは私の敵の間にスルリとたち戻り、 無罪を、無知を、そして呪縛されていたことを申し立てたのだ。
私がとっくの昔に、死から身を守 る手段を講じていたと知っているおまえたちが、なぜ。
生ける魔法使いのだれよりも、私の力が強かったとき、その絶大 なる力の証を見てきたおまえたちが、なぜ。
たぶんあの凡人の、 穣れた血の、そしてマグルの味方、アルバス・ダンブルドアにか。
ダンブルドアの名が出ると、輪になったデス・イーターたちが動揺し、あるものは頭を振り、ブツブツ呟いた。
失望したと言わざるを得ない 一人のデス・イーターが突然、輪を崩して前に飛び出した。
頭から爪先まで震えながら、そのデス・イーターはヴォルデモートの足下にひれ伏した。
貴様が私の下に戻ったのは、忠誠心からではなく、かつての仲間たちを恐れたからだ。
ワームテールは輝く指を曲げ伸ばししたりそれから、震えながら地面の小枝を摘み上げ、揉み砕いて粉々にした。
ワームテールは跪いたまま、急いでヴォルデモートのそばににじり寄り、ローブの裾にキスした。
ワームテールは立ち上がり、顔に涙の跡を光らせ、新しい力強い手を見つめながら輪の中に入った。
ルシウス、抜け目のない友よ 男の前で立ち止まったヴォルデモートが囁いた。
世間的には立派な体面を保ちながら、おまえは昔のやり方を捨ててはいないと聞き及ぶ。
しかし、そのエネルギーを、おまえのご主人様を探し、助けるほうに向けたほうがよかったのではないのか。
我が君、わたくしは常に準備しておりました フードの下から、ルシウス・マルフォイの声が、素早く答えた。
これからはもっと忠実に仕えてもらうぞ もちろんでございます、我が君、もちろんですとも。
アズカバンが開放されたときには、レストレンジたちは最高の栄誉を受けるであろう。
忠実なる下僕たちのすべてを、そして、だれもが震撼する生き物たちを、私の下に帰 らせようぞ。
何人かのデス・イーターの前を黙って通り過ぎ、何人かの前では立ち止まって話しかけた。
マクネアよ、ヴォルデモート卿が、まもなくもっといい犠牲者を与えてつかわす。
そしておまえたち ヴォルデモートはフードを被った一番大きい二人の前に移動した。
仮面の下から、横目使いで、互いに素早く目を見交わしているのを、ハリーは見た。
その忠実なる下僕はホグワーツにあり、その者の尽力により今夜は我らが若き友人をお迎えした。
おまえたちも知ってのとおり、世間はこの小僧が私の凋落の原因だと言ったな。
ハリーの傷痕が焼けるように痛みはじめ、あまりの激痛にハリーは悲鳴をあげそうになった。
おまえたち全員が知ってのとおり、私が力と身体を失ったあの夜、私はこの小僧を殺そうとした。
そして、母親は、自分でも知らずに、こやつを、この私にも予想だにつかなかったやり方で守った。
私はこやつに触れることができなかった ヴォルデモートは、蒼白い長い指の一本を、ハリーの頬に近づけた。
私は肉体から引き裂かれ、霊魂にも満たない、ゴーストの端くれにも劣るものになった。
だれよりも深く不死の道へと入り込んでいたこの私が、そういう状態になったのだ。
あのころ、私は、眠ることもなく、一秒、一秒を、果てしなく、ただ存在し続けることに力を尽した。
だれかがやってきて、私自身ではできない魔法を使い、私の身体を復活させるに違いない。
もちろん、蛇が私の好みだが、しかし、動物の体内にいても、霊魂だけで過ごすのとあまり変わりはなかった。
デス・イーターたちは、仮面の中からギラギラした視線をヴォルデモートとハリーに注ぎ、じっと動かなかった。
そして私は、またしても元のように弱くなった ヴォルデモートは語り続けた。
輪の中の仮面の魔法使いが、一人二人、ばつが悪そうにモゾモゾしたが、ヴォルデモートは気にも止めない。
こやつの薄汚い友人たちが、アルバニアの森の奥深くに、鼠も避ける場所があると、こやつに教えたのだ。
しかし、ワームテールは、こやつにそんな才覚があったかと思わせるような機転を働かせた。
というのは、ほんのわずか説得しただけで、この女はまさに情報の宝庫になってくれた。
私が連絡を取りさえすれば、喜んで私を助けるであろう忠実なデス・イーターを知っているとも言った。
私はこの女を処分した ヴォルデモートはゾクッとするような笑みを浮かべた。
こやつは死んだことになっているので、顔を見られたら、あまりに注意を引きすぎる。
魔法使いとしてはお粗末なやつだが、ワームテールは私の指示に従う能力はあった。
私は、未発達で虚弱なものであれ、まがりなりにも自分自身の身体を得るための指示をこやつに与えた。
ダンブルドアが石を破壊するように取り計らったことを私は知っていたからだ。
古い闇の魔術だが、今宵私を蘇らせた魔法薬には、強力な材料が三つ必要だということはわ かっていた。
しかし、失脚のときより強力になって蘇るには、私が使わなければならないのはただ一人だと、私は知っていた。
さすれば、母親がかつてこの小僧に与えた守りの力の名残が、私の血管にも流れることになるだろう。
ハリー・ポッター自身でさえ気づかないほど、この小僧はしっかり守られている。
そこでは親戚からも、ダンブルドアからも離れ、保護は弱まると、私は考えた。
しかし、魔法省の魔法使いたちが集結しているただ中で誘拐を試みるほど、 私の力はまだ回復していなかった。
優勝杯は我がデス・イーターが移動キーに変えておき、それがこやつをここまで連れてくる。
ダンブルドアの助けも保護も届かないところへ、そして待ち受ける私の両腕の中に連れてくるのだ。
そして、こやつの杖を返してやれ 直前呪文 ワームテールがハリーに近づいた。
縄目が解かれる前になんとか自分の体を支えようと、ハリーは足を踏ん張った。
しかし、草ぼうぼうの墓場に立ち上がったとき、ハリーの傷ついた足がぐらついた。
ハリーがそこで学んだのは、エクスペリアームス、武器よ去れという武装解除の呪文だけだった。
すると、巨大な見えない手がハリーを容赦なく前に曲げているかのように、背骨が丸まるのを感じた。
あまりに激しい、全身を消耗させる痛みに、ハリーはもはや自分がどこにいるのかもわからなかった。
ハリーはこれまでの生涯でこんな大声で叫んだことがないというほど、大きな悲鳴をあげていた。
自分の手を切り落としたあのときのワームテールと同じように、ハリーはどうしようもなく体が震えていた。
ひと休みだ ヴォルデモートの切れ込みのような鼻の穴が、興奮で膨らんでいた。
隠れんぼじゃないぞ、ハリー ヴォルデモートの冷たい猫撫で声がだんだん近づいてきた。
ヴォルデモートがさらに近づく気配を感じながら、ハリーは唯一つのことを思いつめていた。
恐れをも、理性をも超えた一つのことを、子供の隠れんぼのようにここにうずくまったまま死ぬものか。
ヴォルデモートの、蛇のような顔が墓石のむこうから覗き込む前に、ハリーは立ち上がった。
ヴォルデモートの杖から緑の閃光が走ったのと、ハリーの杖から赤い閃光が飛び出したのと、同時だった。
そして、細い一筋の光が、もはや赤でもなく、緑でもなく、眩い濃い金色の糸のように、 二つの杖を結んだ。
驚いてその光を目で追ったハリーは、その先にヴォルデモートの蒼白い長い指を見た。
杖同士が金色に輝く糸に結ばれたまま、ハリーとヴォルデモートの二人は、空中に浮き上がっていった。
二人はヴォルデモートの父親の墓石から離れて、滑るように飛び、墓前も何もない場所に着地した。
デス・イーターがまた近づいてきて、ハリーとヴォルデモートの周りに輪を作り直した。
それは、まるで、いくつもの大きな光の玉が、二本の杖の間を滑って、往ったり来たりしているようだった。
光の玉がゆっくり、着実にハリーの杖のほうに滑ってくると、ハリーの手の中で杖が身震いするのが感じられた。
ハリーはその玉をヴォルデモートのほうに押し返そうと、気力を最後の一滴まで振り絞った。
光の玉の一つがヴォルデモートの杖先からほんの数センチのところでヒクヒク震えていた。
たちまち、ヴォルデモートの杖が、あたりに響き渡る苦痛の叫びをあげはじめた。
そして、ずっと大きい何かがヴォルデモートの杖先から、花が開くように出てきた。
しかし、ハリーは、金色の光の糸が繋がり続けるよう、本能的にしっかり杖を握り締めていた。
セドリックの影はその場に立ち、金色の光の糸を端から端まで眺め、口を開いた。
そして、ハリーは、金色のドームの外側をウロウロしているデス・イーターたちの恐れ戦く叫びを微かに聞いた。
ハリーが夢で見たあの年老いた男が、セドリックと同じように、杖先から自分を 搾り出すようにして出てきた。
その声も、セドリックのと同じように、遠くから聞こえてくるように反響した。
バーサも、ほかの二つの影のような姿も、金色の綱の内側に沿って歩きはじめた。
ヴォルデモートに殺された犠牲者たちは、 二人の決闘者の周りを回りながら、囁いた。
ハリーには激励の言葉を囁き、ハリーのところまでは届かない低い声で、ヴォルデモートを罵っていた。
セドリックが杖から現われた瞬間からずっとそれを待っていたかのように、ハリーにはわかっていた。
髪の長い若い女性の煙のような影が、バーサと同じように地上に落ち、すっと立ってハリーを見つめた。
ハリーの腕はいまやどうにもならないほど激しく震えていたが、ハリーも母親のゴーストを見つめ返した。
ジェームズ・ポッターの煙のような姿が、ヴォルデモートの杖先から花開くように現われた。
殺戮の犠牲者に周りを徘徊され、恐怖で鉛色の顔をしたヴォルデモートに聞こえないよう、低い声だった。
はい 手の中で滑り、抜け落ちそうになる杖を必死でつかみながら、ハリーは喘ぎ喘ぎ答えた。
ハリーの姿をヴォルデモートの目から隠すように、ヴォルデモートに迫っていった。
デス・イーターの呪いが追いかけてくるのを感じながら、呪いが墓石に当たる音を聞きながら走った。
呪いと墓石をかわしながら、ハリーはセドリックの亡骸に向かって飛ぶように走った。
杖を肩に担ぎ、追いかけてくるデス・イーターに、当てずっぽうに枝先を向けながら、ハリーが叫んだ。
喚き声がくぐもったので、少なくとも一人は阻止できたと思ったが、振り返って確かめている暇はない。
ハリーは優勝杯を飛び越え、後ろでいよいよ盛んに杖が炸裂するのを聞きながら、身を伏せた。
ヴォルデモートの怒りの叫びが聞こえたと同時に、ハリーは臍の裏側がグイと引っ張られるのを感じた。
頭がひどくクラクラして、体の下で地面が、船のデッキのように揺れているような感じがした。
体を安定させるため、ハリーはそれまでしっかりつかんでいた二つのものを、一層強く握り締めた。
どちらかを離せば、脳みその端に広がってきた真っ暗闇の中に滑り込んでいきそうな気がした。
ショックと疲労で、ハリーは地面に横たわったまま、草の薫りを吸い込んで、待った。
見上げる空に星が瞬き、アルバス・ダンブルドアがかがんでハリーを覗き込んでいた。
すると、ダンブルドアの顔が、まだぼやけ、霧がかかっているような顔が近づいてきた。
離しなさい セドリックは、僕に連れて帰ってくれと言いました ハリーが呟いた。
ダンブルドアはかがみ込んで、痩せた老人とは思えない力でハリーを抱き起こし、立たせた。
周りの群集がもっと近づこうと、押し合いへし合いしながら、暗い顔でハリーを取り囲んだ。
わたしが連れていく いや、むしろここに ダンブルドア、エイモス・ディゴリーが走ってくるぞ。
ダンブルドアがここを動くなって言った ハリーはガサガサに荒れた声で言った。
ハリーには、自分を支えて歩かせているその男の荒い息遣い以外には何も聞こえなかった。
ハリーは鍵がカチャリとかかる音を聞き、コップが手に押しっけられるのを感じた。
ムーディはファッジと同じくらい蒼白に見え、両眼が瞬きもせずしっかりとハリーを見据えていた。
あいつは父親の墓からと、ワームテールと僕から材料を取った ハリーが言った。
ムーディの部屋が暗かったにもかかわらず、いまはその顔がはっきりと見えた。
そいつが僕の名前を炎のゴブレットに入れて、僕に最後までやり遂げさせたんだ ハリーは起き上がろうとした。
でも、それじゃ、僕の名前をゴブレットに入れたのは、カルカロフじゃないの。
あのお方をお探ししようともしなかったカスどもを、あのお方はお許しになったのかと、聞いているのだ。
あのお方のためにアズカバンに入るという勇気もなかった、裏切りの臆病者たちを。
あらゆる危険を冒して、俺は、あのお方が何よりも欲しがっておいでだったものを、御前にお届けしようとした。
おまえがあまりにやすやすと全部の課題をやってのければ、ダンブルドアは大いに疑っただろう。
そこで、またおまえにヒントをくれてやらねばならなかった もらわなかったハリーはかすれた声で言った。
セドリックがヒントをくれたんだ 水の中で開けとセドリックに教えたのはだれだ。
セドリックが、おまえにドラゴンのことを教えてもらった礼をしたいだろうと、俺はそ う考えた。
おまえの必要としていた本が、はじめからおまえの寮にあったことに、気づかなかったの か。
おまえはだれにでも聞くだろう、だれにでも助けを求めるだろうと、俺は期待していた。
だれが人質になったかとか、ポッターは鰓昆布を使うことを思いつくだろうか、と話した。
ムーディの肩越しに、壁にかかった敵鏡が見え、煙のような影がいくつか轟いていた。
しかし、ダンブルドアは、おまえの愚かさを高潔さだと考え、高い点をつけた。
今夜の迷路も、本来なら、おまえはもちろんもっと苦労するはずだった ムーディが言った。
敵鏡に映った煙のような影が次第にはっきりしてきて、姿が明瞭になってきた。
そして、あのお方のためにおまえを殺せば、俺は、ほかのどのデス・イーターよりも高い名誉を受けるだろう。
自分の杖を取ろうとしても、絶対に間に合わないと、ハリーにはわかっていた。
闇の帝王がお戻りになり、俺があのお方のお側にいるいま、どっちが狂っているか、わかるようになる。
目も眩むような赤い閃光が飛び、バリバリ、メキメキと轟音をあげて、ムーディの部屋の戸が吹っ飛んだ。
あの柔和な微笑みは消え、メガネのむこうの目には、踊るようなキラキラした光はない。
体から焼けるような熱を発しているかのように、ダンブルドアの体からエネルギーが周囲に放たれていた。
ダンブルドアは部屋に入り、意識を失ったムーディの体の下に足を入れ、蹴り上げて顔がよく見えるようにした。
スネイプがあとから入ってきて、自分の顔がまだ映っている敵鏡を覗き込んだ。
今夜一晩で、もうどんな目に遭ったか ミネルバ、その子はここに留まるのじゃ。
今夜自 分をこのような苦しい目に遭わせたのがいったい何者で、なぜなのかを ムーディが ハリーが言った。
そして、ムーディの携帯用酒瓶と鍵束を取り出し、マクゴナガル先生とスネイプのほうを振り向いた。
ダンブルドアはトランクを閉め、ニ本目の鍵を二つ目の錠前に差し込み、再びトランクを開けた。
今度は壊れたかくれん防止器や、羊皮紙、羽根ペン、銀色の透明マントらしいものが入っていた。
木の義足はなく魔法の目が入っているはずの眼窩は、閉じた瞼の下で空っぽのようだった。
ダンブルドアはムーディにマントをかけ、端を折り込んで包み、再びトランクを跨いで出てきた。
それから机の上に立てておいた携帯用酒瓶を取り、蓋を開けて引っくり返した。
しかし、偽ムーディは、今夜は興奮のあまり、これまでのように頻繁に飲むのを忘れていた可能性がある。
ダンブルドアは机のところにあった椅子を引き、腰かけて、床のムーディをじっと見た。
傷痕は消え、肌が滑らかになり、削がれた鼻はまともになり、小さくなりはじめた。
長い鬣のような白髪混じりの髪は、頭皮の小に引き込まれていき、色が薄茶色に変わった。
突然ガタンと大きな音がして、木製の義足が落ち、正常な足がその場所に生え出てきた。
次の瞬間、魔法の目が男の顔から飛び出し、その代わりに本物の目玉が現われた。
目の前に横たわる、少しそばかすのある、色白の、薄茶色の髪をした男を、ハリーは見た。
クラウチ氏に、無実を訴えながら、ディメンターに法廷から連れ出されていった。
スネイプがダンブルドアに、澄みきった透明な液体の入った小さなガラス瓶を渡した。
ダンブルドアは立ち上がり、床の男の上にかがみ込み、 男の上半身を起こして敵鏡の下の壁に寄りかからせた。
敵鏡にはダンブルドア、スネイプ、マクゴナガルの影がまだ映っていて、部屋にいる全員を呪んでいた。
クラウチは深く身を震わせて、深々と息を吸い込み、抑揚のない、感情のない声で話しはじめた。
しかし、クラウチはまた深く息を吸い込み、相変わらず一本調子で話し続けた。
健康な者が一名と、死にかけた者が一名アズカバンに入るのを感じ取っていた。
ご主人様の下で仕えることしか考えなかった お父上は君をどうやっておとなしくさせたのじゃ。
あたしたちは困らせられます 君がまだ生きていることを、だれかに見つかったことがあるのかね。
透明マントに隠れているのがだれなのかを十分想像することができるほどの、話の内容を聞いてしまった。
父は、あの女が知ってしまったことを忘れさせるのに、強力な忘却術をかけた。
お母さまが坊っちゃまを救ったのは、生涯幽閉の身にするためではありませんとウィンキーが言った。
ウィンキーは俺をテントから引っ取り出し、デス・イーターから遠ざけようと森へ引っ張っていった。
デス・イーターの連中に、闇の帝王への忠義とは何かを見せつけてやりたかった。
ウィンキーが見つかった潅木の中を探し、父は俺が倒れているのを触って確かめた。
俺に杖を持たせたし、もう少しで俺を逃がすところだった ウィンキーは絶望的な泣き声をあげた。
ある夜遅く、ご主人様は下僕のワームテールの腕に抱かれて、俺の家にお着きになった。
三大魔法学校対抗試合のこと、 闇祓いのムーディがホグワーツで教えることになったことも話した。
父が俺を幽閉し、ご主人様を探し求めないようにしていると、あの女が話した。
そこでご主人様は、俺がまだ忠実な従者であることが、 たぶん最も忠実な者であることが、おわかりになった。
父が玄関に出た 人生で一番楽しいときを思い出すかのように、クラウチの顔にますます笑みが広がった。
ご主人様は、父がいつものように仕事を続け、何事もなかったかのように振舞うように服従させた。
あのお方のために、あらゆる危険を冒す覚悟があるかと、俺にお聞きになった。
あのお方にお仕えして、俺の力をあのお方に認めていただくのが、俺の最大の夢、最大の望みだった。
あのお方はホグワーツに忠実な召使いを送り込む必要があると、俺におっしゃった。
三校対抗試合の間、それと気取られずに、ハリー・ポッターを誘導する召使いが必要だった。
優勝杯を移動キーにし、最初にそれに触れたものをご主人様の下に連れていくようにする召使い。
準備を整えて、騒ぎを聞きつけてマグルの処理に駆けつけたアーサー・ウィーズリーに会った。
それから俺は、ムーディの服や闇の検知器をムーディと、一緒にトランクに詰め、ホグワーツに出発した。
ダンブルドアでさえ騙すことができるよう、あいつの過去も、癖も学ばなければなら なかった。
ポッターは、ある晩、俺がポリジュースの材料をスネイプの研究室から盗むところを地図で見た。
俺は夕食前に、優勝杯を迷路に運び込む仕事を買ってでた バーティ・クラウチが囁くように言った。
たったいまだれかがゲロするのを見て、自分も吐きたくなったような顔をしていた。
しかし、杖を取り出してバーティ・クラウチに向けたとき、その手はしっかりしていた。
そのあとで校庭に行き、コーネリウス・ファッジを探して、この部屋に連れてきてくれ。
クラウチの話を聞いている間は気づかなかった痛みが、いま完全に戻ってきた。
ハリー、まずわしの部屋に来てほしい ダンブルドアは廊下を歩きながら静かに言った。
写真のように鮮やかに、くっきりと、頭の中に明滅する記憶をじっくり調べてみる気にはなれなかった。
バーティ・クラウチを尋問している間、 ずっと平静だったダンブルドアの声が、はじめて微かに震えた。
ダンブルドアがバーティ・クラウチの話を、一部始終シリウスに語りはじめた。
不死鳥のフォークスが、止まり木を離れ、部屋のむこうから飛んできて、ハリーの膝に留まった。
やあ、フォークス ハリーは小さな声でそう言うと、不死鳥の真紅と金色の美しい羽を撫でた。
休ませてやりましょう ハリーはシリウスへの感謝の気持がどっと溢れるのを感じた。
ハリーは気が進まないままに顔を上げ、ダンブルドアのブルーの瞳を見つめた。
何が起きたか、わしらに聞かせてくれ 不死鳥が一声、やわらかに震える声で鳴いた。
話しながら、その夜の光景の一つひとつが、目の前に繰り広げられるように感じられた。
ハリーの肩をしっかりつかんだまま、一、二度、シリウスが何か言いたそうな声を出した。
ワームテールが短剣でハリーの腕を突き刺した件になると、シリウスが激しく罵った。
ダンブルドアは机を回り込んでやってきて、ハリーに腕を出して見せるように言った。
僕を守っているものが、僕の母が残してくれたものが、あの人にも入るのだと言ってました。
僕の顔を触ったんです ほんの一瞬、ハリーはダンブルドアの目に勝ち誇ったような光を見たような気がした。
机のむこう側に戻ったダンブルドアが、ハリーがこれまで見たこともないほど老け込んで、疲れて見えたからだ。
それから、ヴォルデモー卜がハリーの縄目を解き、杖を返し、決闘しようとしたことを話した。
しかし、金色の光がハリーとヴォルデモートの杖同士を繋いだ件では、ハリーは喉を詰まらせた。
じつは、この不死鳥なのじゃ ダンブルドアはハリーの膝に安らかに止まっている真紅と金色の鳥を指差した。
ということは ダンブルドアがハリーの顔から目を離さず、ゆっくりと言った。
どんな呪文をもってしても、死者を呼び覚ますことはできぬ ダンブルドアが重苦しく言った。
もちろん、杖の繋がりをもっと長く保っていれば、もっと多くの者が現われてきたはずじゃ。
もう一度言う 不死鳥が舞い上がり、扉のそばの止まり木に戻ると、ダンブルドアが言った。
君は、ヴォルデモートの力が最も強かった時代に戦って死んだ者たちに劣らぬ勇気を示した。
一人前の魔法使いに匹敵する重荷を背負い、大人に勝るとも劣らぬ君自身を見出したのじゃ。
そして黒い犬に変身し、ハリー、ダンブルドアと一緒に部屋を出て、階段を下り、医務室までついていった。
どうやらハリーはどこかハリーの身に何が起こったかと問い詰めていた様子だ。
ハリー、ダンブルドア、そして黒い犬が入ってくると、みんないっせいに振り返った。
おばさんはハリーに駆け寄ろうとしたが、ダンブルドアが二人の間に立ち塞がった。
もしハリーが、みんなにここにいてほしければ ダンブルドアはロン、ハーマイオニー、そしてビルと見回した。
今夜は絶対に質問してはな らぬ ウィーズリーおばさんが、真っ青な顔で頷いた。
おばさんは、まるでロン、ハーマイオニー、ビルがうるさくしていたかのように、シーッと言って三人を叱った。
校長先生マダム・ポンフリーが、シリウスの変身した黒い大きな犬を睨みながら言った。
しかし、もう一度あれをまぎまざと思い出し、再び説明することなど、ハリーにはとても堪えられない。
ハリー、わしは、ファッジに会ったらすぐに戻ってこようダンブルドアが言った。
それまで、明日もここにおるのじゃぞ そして、ダンブルドアはその場を去った。
一番隅のベッドに、本物のムーディが死んだように横たわっているのがチラリと見えた。
大丈夫ですよ マダム・ポンフリーがハリーにパジャマを渡し、ベッドの周りのカーテンを閉めながら言った。
この薬で、夢を見ずに眠ることができます ハリーはゴブレットを取り、二口、三口飲んでみた。
病室中のランプが、カーテンを通して、親しげにウィンクしているような気がした。
薬を飲み干す前に、一言も口をきく間もなく、疲労がハリーを眠りへと引き込んでいた。
目覚めたとき、あまりに温かく、まだとても眠かったので、 もう一眠りしようと、ハリーは目を開けなかった。
あの人たち、静かにしてもらわないと、この子を起こしてしまうわ いったい何を喚いてるんだろう。
ハリーはベッドの周りのだれにも気づかれずに、起き上がって、メガネをかけた。
少しお静かに しかし、そのときドアが開き、ダンブルドアがさっと入ってきた。
何事じゃ ダンブルドアは鋭い目でファッジを、そしてマクゴナガル先生を見た。
バーティ・クラウチを監視するようにお願いしたはずじゃが もう見張る必要がなくなりました。
怒りのあまり頬はまだらに赤くなり、両手はこぶしを握り締め、ワナワナと震えている。
ディメンターが一歩たりとも城内に入ることは、あなたがお許しになりませんと。
尋問する相手が危険件のある者であれば しかし、マクゴナガル先生の声がファッジの声を圧倒した。
あの、あの物が部屋に入った瞬間 マクゴナガル先生は、全身をワナワナと震わせ、ファッジを指差して叫んだ。
ミネルバやセブルスの話では、やつは、すべて例のあの人の命令でやったと思い込んでいたらしい。
たしかに、ヴォルデモート卿が命令していたのじゃ、コーネリウス ダンブルドアが言った。
何人かが殺されたのは、ヴォルデモートが再び完全に勢力を回復する計画の布石に過ぎなかったのじゃ。
ヴォルデモートは肉体を取り戻した ファッジはだれかに重たいもので顔を殴りつけられたような顔をした。
目を見開いてダンブルドアを見つめたまま、ファッジはブツブツ言いはじめた。
ミネルバもセブルスもあなたにお話ししたことと思うがダンブルドアが言った。
よいか、クラウチはヴォルデモートの復活に力を貸したのじゃ いいか、ダンブルドアファッジが言った。
今夜はハリーに質問するのを許すわけにはゆかぬ ファッジは、奇妙な笑いを漂わせていた。
ダンブルドア、あなたは、アー、本件に関して、ハリーの言葉を信じるというわけですな。
わしはクラウチの告白を聞き、優勝杯に触れてからの出来事をハリーから聞いた。
ファッジ大臣、あなたはリータ・スキーターの記事を読んでいらっしゃるのですね ハリーが静かに言った。
ファッジはちょっと顔を赤らめたが、すぐに、挑戦的で、意固地な表情になった。
それに、城のいたるところでおかしな発作を起こすとか ハリーの傷痕が痛んだことを言いたいのじゃな。
お言葉だが、ダンブルドア、呪いの傷痕が警鐘となるなどという話は、これまでついぞ聞いたことが。
しかし、ハリーがスネイプを見たときには、スネイプの目は素早くファッジに戻っていた。
ダンブルドア、この子は去年も学期末に、さんざんわけのわからん話をしていた。
この子は蛇と話ができるのだぞ、ダンブルドア、それなのに、まだ信用できると思うのか。
ファッジの怒りもマクゴナガル先生に負けず劣らずで、顔を真っ赤にして叫んだ。
少し怒鳴り散らすところも、尊大なところもあるが、根は善人だと思っていた。
ファッジ、あなたがその事実をすぐさま認め、必要な措置を講じれば、我々はまだこの状況を救えるかもしれぬ。
まず最初に取るべき重要な措置は、アズカバンをディメンターの支配から解き放つことじゃ とんでもない。
あの生き物に看視されているのは、ヴォルデモート卿の最も危険な支持者たちだ。
ヴォルデモートはやつらに、あなたが与えているよりずっと広範囲な力と楽しみを与えることができる。
ファッジは、怒りを表す言葉が見つからないかのように、口をパクパクさせていた。
友好の手を差し伸べるのじゃ、いますぐ、手遅れにならぬうちにダンブルドアが、言った。
手で触れられそうなほど強烈なパワーのオーラが体から発散し、その日は再びメラメラと燃えている。
マダム・ポンフリーがハリーのベッドの足元で、口を手で覆い、凍りついたように突っ立っていた。
目をつぶろうという決意がそれほど固いなら、コーネリウスダンブルドアが言った。
そして、わしは、わしの考えどおりに行動する ダンブルドアの声には威嚇の響きは微塵もなかった。
しかし、ファッジは、ダンブルドアが杖を持って迫ってきたかのように、毛を逆立てた。
いいか、言っておくが、ダンブルドア ファッジは人差し指を立て、脅すように指を振った。
しばらくの間、小さな足の上で、体を前後に揺すり、山高帽を両手でクルクル回していた。
わたしは省に戻らねばならん ファッジはほとんどドアを出るところまで行ったが、そこで立ち止まった。
向きを変え、つかつかと病室を横切り、ハリーのベッドの前まで戻って止まった。
その姿が消えるや否や、ダンブルドアがハリーのベッドの周りにいる人々のほうに向き直った。
アーサーはマグルが好きだから、ここ何年も魔法省で昇進できなかったのです。
真実が何かを納得させることができる者には、ただちに知らさなければならぬ。
わしが魔法省の内政干渉をしていると、ファッジにそう思われると 僕に任せてくださいビルが言った。
ビルはハリーの肩をぽんと叩き、母親の頬にキスすると、マントを着て、足早に部屋を出ていった。
ドビーが面倒を見てくれるはずじゃ は、はい 驚いたような顔をして、マダム・ポンフリーも出ていった。
普通の姿に戻ってくれぬか 大きな黒い人がダンブルドアを見上げ、一瞬で男の姿に戻った。
スネイプは叫びもせず、飛び退きもしなかったが、怒りと恐怖の入り混じった表情だった。
スネイプに負けず劣らず嫌悪の表情を見せているシリウスを見つめながら、スネイプが唸った。
シリウスとスネイプは互いに、これ以上の憎しみはないという目つきで睨み合っている。
予想していなかったわけではないが、ファッジがあのような態度を 取るのであれば、すべてが変わってくる。
みんな、またあとでの ダンブルドアがいなくなると、ハリーはまたベッドに倒れ込んだ。
残りのお薬を飲まないといけませんよ、ハリー ウィーズリーおばさんがやっと口を開いた。
セドリックのものだったんだ 迷路を出てからずっと、必死に抑えつけてきたものが、どっと溢れそうだった。
ウィーズリーおばさんは、薬をテーブルに置いてかがみ込み、両腕でハリーを包み込んだ。
胸を突き破って飛び出しそうな哀しい叫びを漏らすまいと、ハリーは顔をクシャクシャにしてがんばった。
お薬ですよ、ハリー ウィーズリーおばさんは、急いで手の甲で涙を拭いながら言った。
これ以上はとても受け入れるのが無理だというくらい、あまりにいろいろなことが起こった。
それどころか、セドリックの遺体を二人のもとに返してくれたことを感謝した。
きっと幸せだったに違いありませんわ 二人が立ち上がったとき、夫人はハリーを見下ろして言った。
どうぞ、お大事にね ハリーはベッド脇のテーブルにあった金貨の袋をつかんだ。
大多数の生徒が、ハリーに廊下で出会うと、目を合わせないようにして避けて通るのに、ハリーは気づいた。
たぶん、みんな、セドリックがどんなふうに死んだのか、自分勝手な説を作り上げているのだろう。
そして、何か確かなことがわかるまでは、あれこれ詮索しても仕方がないということだ。
だけど、ダンブルドアは、君が少なくとも最初だけはダーズリーのところに帰ってほしいんだって どうして。
ママは、ダンブルドアにはダンブルドアなりの考え方があるって言うんだ ロンはやれやれと頭を振った。
ロンとハーマイオニー以外にハリーが話ができると思えたのは、ハグリッドだけだった。
闇の魔術に対する防衛術の先生はもういないので、その授業は自由時間だった。
ハグリッドは大股で外に出てきて、ハリーを片腕で抱き締め、髪をクシャクシャッと撫でた。
よう来た 三人が中に入ると、暖炉前の木のテーブルに、バケツほどのカップと、受け皿が二組置いてあった。
これ以上の褒め言葉は、俺にはねえ ハリーはハグリッドにニッコリ微笑み返した。
プリベット通りに帰る前夜、ハリーは寮でトランクを詰めながら、気が重かった。
ほかの生徒にジロジロ見られるのがいやで、ほとんど人がいなくなってから食事をするようにしていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが大広間に入ると、すぐに、いつもの飾りつけがないことに気づいた。
ムーディは神経過敏になっていて、だれかが話しかけるたびに飛び上がっていた。
グリフィンドール生と一緒にテーブルに着きながら、ハリーはそんなことを考えていた。
スネイプが目を逸らしたあとも、ハリーはしばらくスネイプを見つめて いた。
ヴォルデモートの復活の夜、ダンブルドアの命を受けてスネイプは何をしたのだろう。
スネイプは味方のスパイだったと、ダンブルドアがペンシープの中で言っていた。
スネイプは大きな身の危険を冒してスパイになり、ヴォルデモートに対抗した。
ダンブルドア校長が教職員テーブルで立ち上がり、ハリーは物思いから覚めた。
大広間は、いずれにしても、いつものお別れの宴よりずっと静かだったのだが、水を打ったように静かになった。
終りがやってきた 一息置いて、ダンブルドアの目がハッフルパフのテーブルで止まった。
本来ならここに座って ダンブルドアはハッフルパフのテーブルのほうを向いた。
全員がゴブレットを上げ、沈んだ声が集まり、一つの大きな低い響きとなった。
セドリックはハッフルパフ寮の特性の多くを備えた、模範的な生徒じゃった ダンブルドアが話を続けた。
セドリックをよく知る者にも、そうでない者にも、セドリックの 死は皆それぞれに影響を与えた。
セドリック・ディゴリーはヴォルデモート卿に殺された 大広間に、恐怖に駆られたざわめきが走った。
みんないっせいに、まさかという面持ちで、恐ろしそうにダンブルドアを見つめていた。
皆のご両親の中には、わしが話したということで驚愕なさる方もおられるじゃろう。
セドリックの死に関連して、もう一人の名前を挙げねばなるまい ダンブルドアの話は続いた。
ハリー・ポッターは、辛くもヴォルデモート卿の手を逃れたダンブルドアが言った。
自分の命を賭して、ハリー・ポッターは、セドリックの亡骸をホグワーツに連れ帰ったのじゃ。
ヴォルデモート卿に対峙した魔法使いの中で、あらゆる意味でこれほどの勇気を示した者は、そう多くはない。
この大広間にいるすべての客人は ダンブルドアは視線をダームストラングの生徒たちに留めながら言った。
ヴォルデモート卿の復活に鑑みて、我々は結束すれば強く、バラバラでは弱い。
この大広間にいる者の中にも、すでに直接ヴォルデモート卿の手にかかって苦しんだ者もおる。
セドリック・ディゴリーを忘れるでないぞ ハリーはトランクを詰め終わった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、混み合った玄関ホールでほかの四年生と一緒に馬車を待った。
まーた、会いましょーね フラーが近づいて、ハリーに片手を差し出しながら言った。
いいわよ ハーマィオニーは少しうろたえた様子で、クラムについて人混みの中に姿を消した。
ヴぉくがダームストラングから来ているのに、カルカロフと一緒に クラムは顔をしかめた。
クラムもフラーと同じように手を差し出して、ハリーと握手し、それからロンと握手した。
ハーマイオニーが横を向き、ちょうど馬車道を近づいてきた馬なしの馬車のほうを見て微笑んだ。
クラムは驚いたような顔をしたが、うれしそうに羊皮紙の切れ端にサインした。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、なんとか三人だけで一つのコンパートメントを独占できた。
ピッグウィジョンはホーホーと鳴き続けるのを黙らせるために、またロンのドレスローブで覆われていた。
クルックシャンクスは空いている席に丸まって、オレンジ色の人きなフワフワのクッションのようだ。
ダンブルドアのお別れの宴での話が、なぜかハリーの胸に詰まっていたものを収り除いてくれたような気がした。
ハーマイオニーがカートから戻り、お釣をカバンにしまうとき、そこに挟んであった日刊予言者新聞が落ちた。
第三の課題が終わった次の日に、小さな記事で、あなたが優勝したって書いてあっただけ。
私の見るところじゃ、ファッジが黙らせてるのよ ファッジはリータを黙らせられないよハリーが言った。
しかしほかの出来事の重大さから判断して、ずっと我慢してきたのだろう、とハリーは思った。
そうね、実は、ハリー、あなたがヒントをくれたのよハーマイオニーが言った。
リータ・スキーターは ハーマイオニーは、静かな勝利の喜びに声を震わせていた。
あの女は変身して ハーマイオニーはカバンから密封した小さなガラスの広口瓶を取り出した。
いいえ、そうなのよ ハーマイオニーが、ガラス瓶を二人の前で見せびらかしながら、うれしそうに言った。
まさかこいつが、君、冗談だろ ロンが小声でそう言いながら、瓶を目の高さに持ち上げた。
それに、ビクトールが湖のそばで私と話したあとで、私の髪からゲンゴロウを取り除いてくれたわ。
だからリータはスリザリンの連中からあんなにいろいろお誂え向きのインタ ビューが取れたのよ。
私、ロンドンに着いたら出してあげるって、リータに言ったのハーマイオニーが言った。
四方八方から発射された呪文の、目の眩むような光、バンバンと連続して耳を劈く音。
ドアのところに、マルフォイ、クラッブ、ゴイルが三人とも気を失って転がっていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人とも立ち上がって、別々の呪いをかけていた。
フレッドに続いてコンパートメントに入るとき、絶対にマルフォイを踏んづけるように気をつけた。
あいつに手紙を書いて、まちがってましたよって言えば、渋々払ってくれると思ったさ。
リー・ジョーダンの父さんもバグマンから取り立てるのにちょっとトラ ブったことがあるらしい。
ゴブリンの一団がワールドカップのあとでバグマンを森で追い詰めて、持ってた金貨を全部ごっそり取り上げた。
第三の課題が終わった直後に、とんずらしたよ ジョージは深いため息をついて、またカードを配りはじめた。
事実、ハリーはこのままで夏が過ぎればいい、キングズ・クロスに着かないでほしいと思った。
ロンとハーマイオニーは、トランクを抱えてマルフォイ、クラッブ、ゴイルを跨ぐのに苦労していた。
これ、悪戯専門店のためさ やっぱり狂ってるぜフレッドがほとんど恐れをなしたように言った。
夏休みの後半は、あなたが家に来ることを、ダンブルドアが許してくださると思うわ。
連絡をちょうだいね、ハリー じゃあな、ハリーロンがハリーの背中を叩いた。
ハリー、ありがと ジョージがモゴモゴ言う隣で、フレッドが猛烈に頷いていた。
ハリーは二人にウィンクして、バーノンおじさんのほうに向かい、黙っておじさんのあとについて駅を出た。
ダーズリー家の車の後部座席に乗り込みながら、ハリーは自分に言い聞かせた。
十四年間、シリウス・ブラックは十二人のマゲルと一人の魔法使いを殺した大量殺人者として有罪とされてきた。
二年前、大胆不敵にもアズカバンから脱獄した後、魔法省始まって以来の広域捜査網が張られている。
ブラックが再逮捕され、吸魂鬼の手に引き渡されるべきであることを、誰も疑わない。
シリウス・ブラックが仮名だってことに、誰も気づいてないのよとパーキス夫人は語った。
ファッジは常に、我々の金貨を守る者たちとは、平和裏に協力することしか望んでいないと主張してきた。
ゴブリン潰しのコーネリウス・ファッジというのが大臣の仲間内でのあだ名です。
誰も聞いていないと思うと、大臣 はいつも、ええ、自分が殺させたゴブリンのことを話していますよ。
溺れさせたり、ビルから突き落としたり、毒殺したり、 パイに入れて焼いたり。
ファッジは欠点だらけかもしれないが、ゴブリンをパイに入れて焼くように命令するとはとても考えられない。
少なくともこの記事で、ルーナがザ・クィブラーを逆さに読んでいた理由が説明できる。
ルーン文字を逆さにすると、敵の耳をキンカンの実に変えてしまう呪文が明らかになるという記事だった。
あたしのパパが編集してるんだけど 私－－あハーマイオニーが困った顔をした。
はい、どうも ルーナは冷たく言うと、身を乗り出すようにしてハリーの手から雑誌を引ったくった。
ページをパラパラ捲って五十七ページを開き、ルーナはまた決然と雑誌を引っくり返し、その陰に隠れた。
なにしろ僕は、君の足が規則の一線を踏み越えないように、犬のように追け回す からね 出ていきなさい。
ニタニタしながら、マルフォイはハリーに憎々しげな一瞥を投げて出ていった。
ハーマイオニーはその後ろからコンパートメントの戸をピシャリと閉め、ハリーのほうを見た。
心配そうなハーマイオニーと手をこっそり重ね合い、ハリーはハーマイオニーを見つめた。
中途半端な雨が窓にかかったかと思うと、太陽が微かに現れ、それもまた流れる雲に覆われた。
ハリーは、ホグワーツが遠くにちらりとでも見えないかと、額を車窓にくっつけていた。
出口のドアに近づくと、ハリーは湖への道の両側に立ち並ぶ松の木の匂いを感じた。
グラブリー・ブランク先生、去年ハグリッドの魔法生物飼育学をしばらく代行した魔女だった。
人波に揉まれながら、ハリーは暗がりに目を凝らしてハグリッドの姿を探した。
グラブリー・ブランク先生が再登場したことを、二人がどう思うか知りたかった。
しかたなく、ハリーはホグズミード駅の外に押し出され、雨に洗われた暗い道路に立った。
二年生以上の生徒を城まで連れていく馬なしの馬車が、百台余りここに待っているのだ。
まったく肉がなく、黒い皮が骨にぴったり張りついて、骨の一本一本が見える。
ほんの三分もバッジ を持たせたら、嵩にかかって前よりひどいいじめをするんだから。
他の生徒たちを次々やり過ごしながら、ハリーは気味の悪い馬を顎で指してロンに 聞いた。
ロンとルーナと三人で、ハーマイオニーとジニーが乗り込んでいる馬車のほうに歩きながら、ハリーが言った。
大丈夫だよロンが馬車の内側の暗いところに入って姿が見えなくなると、ハリーの脇で、夢見るような声がした。
かえって自信が持てなくなったような気持ちで、ハリーもルーナのあとに続いた。
馬車に乗り込み、ドアをぴしゃりと閉めたあと、ハリーは馬のことはそれ以上一言も言わなかった。
にもかかわらず、窓の外を動いている馬のシルエットを、ハリーはどうしても見てしまうのだった。
レイプンクローでは、あの人はちょっとお笑い種だって思ってるよ ルーナは気後れしたふうもない。
今度は、馬車の隊列を牽くだけの力がある百頭あまりの、ちゃんと形のある生き物だ。
それなら、なぜ、ハリーは急に見えるようになり、ロンには見えなかったのだろう来るのか来ないのか。
玄関ホールには松明が明々と燃え、石畳を横切って右の両開き扉へと進む生徒たちの足音が反響していた。
テーブルに沿って浮かぶ蝋燭は、大広間に点在する真珠色のゴーストと、生徒たちの顔を照らしている。
ここでもハリーは、自分が通るとき、みんなが額を寄せ合い、ひそひそ話をするのにいやでも気づいた。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、ネビルは、テーブルの中ほどに、一緒に座れる席を見つけた。
生徒の頭越しに、ハリーは、広間の一番奥の壁際に置かれている教職員テーブルを眺めた。
あそこにはいない ロンとハーマイオニーも教職員テーブルを隅から隅まで眺めた。
ダンブルドアは隣の魔女のほうに首を傾げ、魔女がその耳元で何か話していた。
ハリーはハーマイオニーが何を言っているのかわからなかったが、敢えて聞かなかった。
むしろ教職員テーブルの後ろにいま現れた、グラブリー・ブランク先生のほうに気を取られていた。
怯えた顔の一年生が、マクゴナガル先生を先頭に、長い列になって入ってきた。
すると、帽子のつばの際の裂け目が、口のようにパックリ開き、組分け帽子が突然歌いだした。
と 四人の友は意を決し 四人が別れる日が来ると 夢にも思わず過ごしたリ これほどの友あり得るや。
なんとその場に居合わせた 私が悲劇を語ろうぞ スリザリンの言い分は、 学ぶものをば選ぼうぞ。
祖先が純血ならばよし レイブンクローの言い分は、 学ぶものをば選ぼうぞ。
知性に勝るものはなし グリフィンドールの言い分は、 学ぶものをば選ぼうぞ。
ハリーもみんなと一緒に拍手しながら、みんなが何を話しているのかわかっていた。
組分け帽子は通常、ホグワーツの四つの寮の持つそれぞれの特性を述べ、帽子自身の役割を語るに留まっていた。
ゴーストが自分の体を通って身を乗り出すのは、気持ちのいいものではない）。
帽子は肩までズポッと入りそうだったが、耳がことさらに大きいのでそこで止まった。
名前の読み上げと組分け帽子の決定の間の空自時間に、ロンの胃袋が大きくグルグル鳴るのが聞こえた。
マクゴナガル先生が帽子と丸椅子を取り上げてきびきびと歩き去ると、ダンブルドア校長が立ち上がった。
しかし、これでやっと、期待どおりだ－－校長が立ち上がり、新学期の宴の前に挨拶する。
おお、そうでした ニックはロンから目を逸らす理由ができてうれしそうだった。
ロンは恥も外聞もないという情熱で、今度はローストポテトにかぶりついていた。
こんなに口一杯なのに、ロンはよくこれだけの音を出せたと、ハリーは感心した。
とても無理だね さあ、さあ、そんな態度はいけませんねニックが宥めるように言った。
ほとんど首無しニックは憤慨のあまり、ほとんど切り離されている首がわなわなと危なっかしげに震えていた。
私が言の葉をどのように使おうと、その楽しみは、まだ許されていると愚考する次第です。
しかし、私の死を愚弄する生徒がいることには、このやつがれ、慣れております。
ハリーは二人のいがみ合いには慣れっこになって、仲直りさせようとも思わなかった。
生徒が食べ終り、大広間のガヤガヤがまた立ち昇ってきたとき、ダンブルドアが再び立ち上がった。
ダンブルドアはほんの一瞬驚いた様子だったが、すぐ優雅に腰を掛け、謹聴するような顔をした。
アンブリッジ先生の話を聞くことほど望ましいことはないと言わんばかりの表情だった。
歓迎のお言葉恐れ入ります 女の子のような甲高い、ため息混じりの話し方だ。
そして、みなさんの幸せそうなかわいい顔がわたくしを見上げているのは素敵ですわ。
魔法省は、若い魔法使いや魔女の教育は非常に重要であると、常にそう考えてきました。
みなさんが持って生まれた 稀なる才能は、慎重に教え導き、養って磨かなければ、ものになりません。
魔法界独自の古来からの技を、後代に伝え ていかなければ、永久に失われてしまいます。
マクゴナガル先生の黒々とした眉がぎゅっと縮まって、まさに鷹そっくりだった。
そこから数席離れたところで、ルーナ・ラブグッドがまたザ・クィブラーを取り出していた。
ハリーの印象では、大々的な暴動が目の前で勃発しても、この女は延々とスピーチを続けるに違いない。
開放的で、効果的で、かつ責任ある新しい時代へ アンブリッジ先生が座った。
しかし、一回か二回手を叩いただけでやめてしまった先生が何人かいることに、ハリーは気づいた。
生徒も何人か一緒に拍手したが、大多数は演説が終ったことで不意を衝かれていた。
魔法省がホグワーツに干渉するということよ 周りがガタガタ騒がしくなった。
新入生のグループは、恥ずかしそうにグリフィンドールとハッフルパフのテーブルの間を歩いた。
ユーアン・アバクロンピーの隣のブロンドの少年の顔が強張り、ユーアンを突っついて、耳元で何か囁いた。
またあとで ハリーはロンとハーマイオニーにそう言い、一人で大広間を出ていった。
それから大理石の階段を急いで上り、隠れた近道をいくつか通ると、群れからずっと遠くなった。
太った婦人の肖像画の前で足を止めたとたん、ハリーは新しい合言葉を知らないことに初めて気づいた。
婦人はピンクサテンのドレスの襞を整えながら、厳しい顔でハリーを見返した。
僕、これだけは初めて空で言えるよ－－ネビルは汽車の中で見せてた寸詰まりのサボテンを振って 見せた。
ミンビュラス・ミンブルトニア そうよ 太った婦人の肖像画がドアのように二人のほうに開いた。
居心地のよい円形の部屋の中に、古ぼけたふかふかの肘掛椅子や、ぐらつく古いテーブルがたくさん置いてある。
火格子の上で暖炉の火が楽しげに爆ぜ、何人かの寮生が、寝室に行く前に手を暖めていた。
部屋の向こうで、フレッドとジョージのウィーズリー兄弟が掲示板に何か留めつけていた。
ハリーがドアを開けたときにはしゃべっていた二人が、ハリーを見たとたん急に口をつぐんだ。
自分のことを話していたのだろうか、それとも自分が被害妄想なのだろうかとハリーは考えた。
ミンビュラス・ミンブルトニアをベッド脇の戸棚の上にそっと載せながら、ネビ ルが聞いた。
シェーマスの母親が魔女だと知っていたので、なぜダーズリーっぽくなったのか理解できなかった。
杖をベッド脇のテーブルに投げ出し、ローブを剥ぎ取り怒ったようにトランクに押し込み、 パジャマを着た。
ディーンは屈んでトランクからスリッパを出そうとしていたが、そのまま奇妙に動かなくなった。
知りたいことが全部書いてあるぜ 僕のママの悪口を言うなシェーマスが突っかかった。
好きなように口をきくさハリーは急に気が立ってきて、ベッド脇のテーブルから杖をパッと取った。
ハリーがそんなことするはずないよ－－僕たち、君の母さんに会ってるし、好きだし。
それは、腐れ新聞の日刊予言者新聞が僕について書くことを、あの人が一から十まで信じる前だ。
こいつが例のあの人に関してつまらないことを並べ立ててるのを、君は信じてるってわけか。
一瞬、シェーマスは、言いたいことを吐き出せるなら、罰則だってお安い御用だという顔をした。
しかし、軽蔑したような 音を出したきり、背を向けてベッドに飛び込み、周りのカーテンを思い切り引いた。
校長がウィゼンガモットを解任され、国際魔法使い連 盟から除名されたことも知らないだろう。
まともじゃなくなったからなんだ－－ 僕のばあちゃんは、それデタラメだって言ったネビルがしゃべりだした。
ネビルはベッドによじ登り、毛布を顎まで引っ張り上げ、その上からくそまじめな顔でシェーマスを見た。
何ヶ月もハリーに連絡してこなかったのは、ダンブルドアがハリーに腹を立てたからなのだろうか。
ダンブルドアはハリーを信じ、学校中にハリーの話を伝えたし、魔法界により広く伝えた。
僕たちが正しいことは、最終的にわかるはずだ、とハリーは惨めな気持ちで考えた。
翌朝、シェーマスは超スピードでロープを着て、ハリーがまだソックスも履かないうちに寝室を出ていった。
あいつが悪いという目配せをしたが、ハリーにはあまり慰めにはな らなかった。
二人とも、その顔はまるで－－ああ、何てことを ハーマイオニーは談話室の掲示板を見つめた。
グリフィンドールの談話室で、フレッドとジョージのウィーズリー兄弟にご連絡を。
その下のポスターには今学期初めての、週末のホグズミード行きが掲示されていて、十月になっていた。
ハーマイオニーが自分の代わりに怒ってくれるだろうと、ハリーは期待していたが、ため息が返ってきた。
僕が嘘つきで目立ちたがり屋の間抜けかどうか、ラベンダーと楽しくおしゃべりしたんだろう。
ハリーのことについてはあんたのお節介な大口を閉じろって、私はそう言ってやったわ。
ハリー、私たちにカリカリする のは、お願いだから、やめてくれないかしら。
だって、もし気づいてないなら言いますけどね、ロンも私もあなたの味方な のよ 一瞬、間が空いた。
それでも僕は、ちゃんと憶えてなくて－－ 要するにハーマイオニーは声を張りあげて主張を続けた。
例のあの人が戻ってきてまだ二ヶ月なのに、もう 私たちは仲間内で争いはじめている。
団結せよ、内側を強くせよ－－ だけどハリーは昨夜いみじくも言ったぜロンが反論した。
四年生のレイブンクロー生が一列になって玄関ホールを通りかかり、ハリー を見つけると群れを固めた。
三人はレイプンクロー生のあとから大広間に入ったが、自然に教職員テーブルのほうに目が行ってしまった。
アンジェリーナの試合前演説は、オリバー・ウッドほど長ったらしくないだろうと思った。
チームにとってはずいぶん大きな違いよね たぶんねハリーは反対側に座りながら言った。
シューッ、カタカタという音とともに、何百というふくろうが上の窓から舞い込んできた。
ところがハーマイオニーは、急いでオレンジジュースを脇に置き、湿った大きなメンフクロウに道を空けた。
ハーマイオニーがふくろうの脚についた革袋に一クヌートを入れると、ふくろうは再び飛び去った。
何もない新聞を丸めて自分の皿の脇に置きながら、ハーマイオニーが短く言った。
あなたのこともダンブルドアのことも、ゼロ 今度はマクゴナガル先生がテーブルを回り、時間割を渡していた。
フレッドとジョージが急いでずる休みスナックボックス を完成してくれりゃなあ。
今日の予定を見ろよロンがフレッドの鼻先に時間割を突きつけて、不平たらたら言った。
こんな最悪の月曜日は初めてだ もっともだ、弟よ月曜の欄を見て、フレッドが言った。
実験台求むの広告をグリフィンドールの掲示板に出すことはできないわよ 誰が言った。
先生たちは君たちの神経を擦り減らして赤剥けにする フレッドが満足そうに言った。
俺たちの学年じゃ、Ｏ・Ｗ・Ｌが近づくと、半数が軽い神経衰弱を起こしたぜ ジョージがうれしそうに言った。
あれは、おまえがやつのパジャマに球痘粉を仕掛けたからだぞジョージが言った。
ハリーは自分が二人にやった三校対抗試合の賞金のことを言うだろうと思ったのだ。
つまり、めちゃめちゃ疲れる魔法テストのＮ・Ｅ・Ｗ・Ｔなんかほんとに必要か。
しかし、俺たちが中途退学したら、 お袋がきっと耐えられないだろうと思ってさ。
相談して、来年どういう種類のＮＥＷＴを受けるかを選ぶんだ ホグワーツを出たら何をしたいか、決めてる。
それからしばらくして魔法史に向かうのに大広間を出て、ハリーが 二人に聞いた。
うーん、闇祓いなんか、かっこいいロンはほんの思いつきだという言い方をした。
魔法史は魔法界が考え出した最もつまらない学科である、というのが衆目の一致するところだった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはバルコニーから激しく雨だれが落ちてくる下で、他から離れた一角を選んだ。
うんハリーは、この前の出会いが苦痛ではなく滑稽な思い出でもあるかのように、ニヤッと笑おうとした。
チョウの顔に何か張りつめたものが走ったが、しかしチョウの答えはええ、まあまあよ。
ロンの声には、不必要に非難がましい調子がこもって いる、とハリーは思った。
ハーマイオニーはチョウが中庭の中ほどに行くまで待って、それからロンに向き直った。
僕はただチョウに－－ チョウがハリーと二人っきりで話したかったのがわからないの。
僕が止めたわけじゃ－－ いったいどうして、チョウのクィディッチ・チームを攻撃したりしたの。
セドリックが死んだのに、ハリーのほうは三校対抗試合の迷路から生きて戻ってきた。
ハーマイオニーに続いて教室に入り、いつものように三人で後方の席に着いた。
ハリーはロンとハーマイオニー二人から出てくるぷりぷり、イライラの騒音を無視した。
本日の授業を始める前にスネイプはマントを翻して教壇に立ち、全員をじろりと見た。
このクラスの何人かはたしかに愚鈍であるが、我輩は諸君にせいぜいＯ・Ｗ・Ｌ合格す れすれの可を期待する。
言うまでもなく、来年から何人かは我輩の授業を去ることになろうスネイプは言葉を続けた。
つまり、何人かは必ずや別れを告げ るということだ スネイプの目がハリーを見据え、薄ら笑いを浮かべた。
五年目が終ったら、魔法薬をやめられると思うと、ぞくっとするような喜びを感じながら、ハリーも睨み返した。
しかしながら、幸福な別れのときまでにまだ一年あるスネイプが低い声で言った。
そのために全員努力を傾注せよ 今日は、普通魔法使いレベル試験にしばしば出てくる魔法薬の調合をする。
薬から軽い銀色の湯気が立ち昇っているはずだ あと十分というときに、スネイプが告げた。
ロンのは縁の火花が上がり、シェーマスは、鍋底の消えかかった火を杖で、必死で掻き起こしていた。
しかし、ハーマイオニーの液体からは、軽い銀色の湯気がゆらゆらと立ち昇っていた。
スネイプがそばをさっと通り過ぎ、鈎鼻の上から見下ろしたが、何も言わなかった。
しかし、ハリーの大鍋のところで立ち止まったスネイプは、ぞっとするような薄ら笑いを浮かべて見下ろした。
ポッター、調合法の三行目を読んでくれたまえ ハリーは目を凝らして黒板を見た。
いまや地下牢教室は色とりどりの湯気で霞み、書かれた文字を判読するのは難しかった。
七分間のぐつぐつのあと、バイアン草のエキスを加えずに、すぐに四行目に移ったのだ。
羊皮紙三十センチに、月長石の特性と、魔法薬調合に関するその用途をの述べよ。
木曜に提出 みんなが細口瓶を詰めているとき、ハリーは煮えくり返る思いで片づけをしていた。
ネビルのだって、混合し立てのセメントぐらいに固くて、ネビルが鍋底から剥げ落としているじゃないか。
ロンとハーマイオニーが追いついたときには、もう大広間で昼食を食べはじめていた。
ほんとに不公平だわ ハリーの隣に座り、シェパード・パイをよそいながら、ハーマイオニーが慰めた。
私、今年は少しよりなるんじゃないかと思ったんだけどハーマイオニーが失望したように言った。
両脇に少なくとも六人分ぐらいの空きがあり、テーブルのそばを通りかかる者もいない。
スネイプは騎士団員だし 毒キノコは腐っても毒キノコ ロンが辛そうに言った。
スネイプを信用するなんて、ダンブルドアはどうかしてるって、僕はずっとそう思ってた。
あーあ、二人ともやめろよロンが言い返そうと口を開いたとき、ハリーが重苦しい声を出した。
カドガン卿が剣を抜き、ハリーに向かって激しく振り回したが、ハリーは無視した。
昼休みの残りの時間、ハリーは北塔のてっぺんの撥ね天井の下に一人で座っていた。
始業ベルが鳴ったとき、真っ先に銀の梯子を上ってシビル・トレローニー先生の教室に入ることになった。
ロンは撥ね天井から現れると、注意探くあたりを見回し、ハリーを見つけてまっすぐにやって来た。
もっとも、テーブルや椅子や、パンパンに膨れた床置きクッションの間を縫いながらのまっすぐだったが。
僕、ハーマイオニーと言い争うのはやめたハリーの脇に座りながら、ロンが言った。
そういつもなら、ハーマイオニーとロンが言い争ってようが、別に何とも思わない。
殆どハーマイオニーが正しいし、ハリーだってハーマイオニーの味方をするのだ。
夢の解釈は、未来を占うもっとも大切な方法の一 つですし、たぶん、Ｏ・Ｗ・Ｌ試験にも出ることでしょう。
もちろん、あたくし、占いという神聖な術に、試験の合否が大切だ などと、少しも考えてはおりませんの。
どうぞ、序章を開いて、イマゴが夢の解釈について書いていることをお読みあそばせ。
それから二人ずつ組み、お互い の最近の夢について、夢のお告げを使って解釈なさいまし。
全員が序章を読み終ったときには、夢の解釈をする時間が十分と残っていなかった。
ハリーとロンのテーブルの隣では、ディーンがネビルと組み、ネビルは早速、悪夢の長々しい説明を始めた。
ロンにもトレローニー先生にも、バカげた夢のお告げにも教えてもらう必要はない。
えーと、この間、クィディッチをしてる夢を見たロンが、思い出そうと顔をしかめながら言った。
たぶん、巨大なマシュマロに食われるとかなんとかだろハリーは夢のお告げをつまらなそうに捲りながら答えた。
トレローニー先生が、一ヶ月間夢日記をつけるという宿題を出したのも、ハリーの気持ちを落ち込ませた。
闇の魔術に対する防衛術の教室に入っていくと、アンブリッジ先生はもう教壇に座っていた。
昨夜のふわふわのピンクのカーディガンを着て、頭のてっぺんに黒いビロードのリボンを結んでいる。
杖をしまって、羽根ペンを出してくださいね 大勢の生徒が暗い目を見交わした。
先生がしょっちゅう変わって、しかも、その先生方の多くが魔法省指導要領に従っていなかったようです。
今年は、慎重に構築された理論中心の魔法省指導 要領どおりの防衛術を学んでまいります。
では、み なさん、ウィルバート・スリンクハードの防衛術の理論を持っていますか。
ハーマイオニーが読めと言われて読まなかったことは、ハリーの記憶では一度もない。
それどころか、目の前に本を出されて、開きたいという誘惑に抵抗したことなどない。
それからまた数分が経つと、ハーマイオニーを見つめているのはハリーだけでなくなった。
ほかの質問なら、クラスが終ってからにしましょうね 授業の目的に質問がありますハーマイオニーが言った。
このクラスで、あなたが防衛呪文を使う必要があるような状況が起ころうとは、考えら れませんけど。
アンブリッジ先生のぼってりした目が一瞬ハリーに止まったが、そのあとハーマイオニーの名を呼んだ。
闇の魔術に対する防衛術の真の狙いは、間違いなく、防衛呪文の練習をすることではありませんか。
いいえ、でも－－ さあ、それなら、残念ながら、あなたには、授業の真の狙いを決める資格はありませんね。
あなたよりもっと年上の、 もっと賢い魔法使いたちが、新しい指導要領を決めたのです。
あなた方が防衛呪文について学ぶのは、安全で危険の ない方法で－－ そんなの、何の役に立つ。
いいえ、でも－－ アンブリッジ先生はディーンの言葉を押さえ込むように言った。
この学校のやり方を批判したくはありませんが先生の大口に、唆味な笑いが浮かんだ。
しかし、あなた方は、これまで、たいへん無責任な魔法使いたちに曝されてきました。
非常に危険な半獣もいました ルービン先生のことを言ってるならディーンの声が怒っていた。
さて、試験に合格するためには、理論的な知識で十分足りるというのが魔法省の見解です。
理論を十分に勉強すれば－－ それで、理論は現実世界でどんな役に立つんですか。
それじゃ、外の世界で待ち受けているものに対して準備しなくていいんですか。
朝からずっとふつふつ煮えたぎっていたハリーの癇癪が、沸騰点に達しかけた。
ラベンダー・ブラウンはキャッと悲鳴をあげ、ネビルは椅子から横にずり落ちた。
いま言いかけていたように、みなさんは、ある闇の魔法使いが再び野に放たれたという話を聞かされてきました。
闇の魔法使い復活 など、たわいのない嘘でみなさんを脅かす者がいたら、わたくしに知らせてください。
それでは、先生は、セドリック・ディゴリーが独りで勝手に死んだと言うんですね。
大口で小男のビープズは、宙に寝転んで、インク壷を手玉に取って遊んでいた。
マクゴナガル先生はしかめっ面で受け取り、杖で叩いて開封し、広げて読み出した。
そんなつもりはなかったのに乱暴な言い方をしてしまい、ハリーは丁寧な言葉をつけ加えた。
はい マクゴナガル先生は机の向こう側に、ハリーにしかめっ面を向けながら座った。
今度もあのときと同じで、何がなんだかわからず、不意打ちを食らったような気がした。
きびきびした厳しい声ではなく、低い、心配そうな、そしていつもより人間味のこもった声だった。
ポッター、常識を働かせなさいマクゴナガル先生は、急にいつもの口調に戻ってバシッと言った。
上の階からも、周り中からも何百人という生徒が移動する家の大群のような音が聞こえてきた。
明日からです マクゴナガル先生がアンブリッジの手紙をもう一度見下ろしながら言った。
でも－－ あの人はあなたの先生ですから、あなたに罰則を科す権利があります。
ドローレス・アンブリッジのそばでは、言動に気をつけることです でも、僕はほんとのことを言った。
これは、あなたが低姿勢を保って、癇癪を抑えておけるかどうかの問題で す。
ビスケツトをもう一つお取りなさい先生は缶をハリーのほうに突き出して、イライラしながら言った。
学期始めにドローレス・アンブリッジが何と言ったか、ポッター、聞かなかったのですか。
マクゴナガル先生は一瞬探るようにハリーを見てフフンと鼻を鳴らし、机の向こうから出て部屋のドアを開けた。
アンブリッジとの怒鳴り合い試合のニュースは、ホグワーツの基準に照らしても例外的な速さで伝わった。
ロンとハーマイオニーに挟まれて食事をしていても、ハリーの耳には周り中の囁きが聞こえてきた。
おかしなことに、ひそひそ話の主は、話の内容を当の本人に聞かれても誰も気にしないようだった。
逆に、ハリーが腹を立ててまた怒鳴りだせば、直接本人から話が開けると期待しているようだった。
要するにね、ハリー、信じたかどうか怪しいと思うわハーマイオニーが深刻な声で言った。
ねえ、あの出来事のあとがどんなだったか、あなたにはわかっていないのよ ハーマイオニーが小声で言った。
芝生の真ん中に、あなたがセドリックの亡骸をしっかりつかんで帰ってきたわ。
問題は、真実が心に染み込む前に、夏休みでみんなが家に帰ってしまったことよ。
それから二ヶ月も、あなたが狂って るとかダンブルドアが老いぼれだとか読まされて。
太った婦人に続く廊下へと最後の角を曲がるとき、ハリーは雨に濡れた窓を通して、暗い校庭に目をやった。
ミンビュラス・ミンブルトニア ハーマイオニーは太った婦人に催促される前に唱えた。
ハーマイオニーが怒って椅子の肘掛けをパンパン叩くので、穴から詰め物がはみ出してきた。
でも、闇の魔術に対する防衛術じゃ、すばらしい先生なんていままでいなかっただろ。
ほら、なんて言うか、ハグリッドが言ったじゃないか、誰もこの仕事に就きたがらない。
誰かが例のあの人が戻ってきたって言うのを聞いたら話しにきてくださいって、あいつそう言った ろ。
また言い争いを始めたりするなよ ロンが反論しかけたので、ハリーがうんざりしたように言った。
ハリーは肖像画の穴から顔を背けていたが、それでもみんながじろじろ見る視線を感じていた。
そーらロンは題に下線を引くと、ハーマイオニーの顔を期待を込めて見上げた。
そこには、フレッド、ジョージ、リー・ジョーダンが、無邪気な顔の一年生のグループの真ん中に座っていた。
一年生はみんな、フレッドが持っている大きな紙袋から出した何かを噛んでいるところだった。
床に滑り落ちた者もいたし、舌をだらりと出して椅子の肘掛けにもたれるだけの者もいた。
二人はメモ用のクリップボードを手に、気を失った一年生を綿密に観察していた。
ロンは椅子から半分立ち上がり、中腰のままちょっと迷って、それからハリーにゴニョゴニョと言った。
ハーマイオニーがちゃんとやってる そして、ひょろ長い体を可能なかぎり縮めて椅子に身を沈めた。
こんな怪しげなもの、生徒に試してはいけないって ちゃんとお金を払ってるぞフレッドが憤慨した。
リーが紫色のキャンディを、一年生の開いた口に次々に押し込みながら請け合った。
自分の足下に転がっている黒い髪の小さな女の子に、ジョージがやさしく言った。
しかし次の瞬間、ハーマイオニーがクリップボードと気絶キャンディの紙袋をフレッドの手から引ったりつた。
これは単に、みんなおんなじ反応かどうかを－－ やめないと、私－－ 罰則を科す。
でも、あなた方のお母さんに手紙を書きます よせジョージが怯えてハーマイオニーから一歩退いた。
ロンは椅子の中で身を縮めていたので、鼻の高さと膝の高さがほとんど同じだった。
ハーマイオニーは何も書いていない羊皮紙をしばらく見下ろしていたが、やがてピリピリした声で言った。
ところが、ハーマイオニーは、歪な形の毛糸編みを二つ引っ張り出し、暖炉脇のテーブルにそっと置いた。
屋激しもべ妖精の帽子よハーマイオニーはきびきびと答え、教科書をバッグにしまいはじめた。
そうよハーマイオニーはカバンを肩にひょいと掛けながら、挑戦するように言った。
ハリーは首を振ったが、そのとき、右のこめかみの痛みがひどくなっているのに気づいた。
巨人の戦争に関する長いレポートのことを考えると、ズキンと刺すような痛みが走った。
僕も寝る 男子寮のドアに向かう途中、シェーマスの前を通ったが、ハリーは目を合わせなかった。
一瞬、シェーマスがハリーに話しかけようと、口を開いたような気がしたが、そのまま足を速めた。
石の螺旋階段に辿り着くと、もう誰の挑発に耐える必要もない平和な安らぎが、そこにはあった。
なんだかうれしそうなので、ロンが何がそんなに幸せなのかと開くと、ハーマイオニーは単純明快に答えた。
しもべ妖精はやっぱり自由がほしいのよ 僕はそう思わないロンは皮肉っぽく言った。
むしろ毛糸の膀胱に近いな ハーマイオニーは午前中一度もロンと口をきかなかった。
腕の中でぶちぶちと永遠に続くかと思われた愚痴も、背中を根気良く撫でるハリーの手でようやく収まった。
フリットウィック先生もマクゴナガル先生も授業の最初の十五分は、Ｏ・Ｗ・Ｌの重要性について演説した。
この試験が、これから何年にもわたって、みなさんの将来に影響するということです。
まだみなさんが真剣に将来の仕 事を考えたことがないなら、いまこそそのときです。
出現呪文よりは易しい術ですが、Ｏ・Ｗ・Ｌでテストされるものの中では一番難しい魔法の一つです。
出現呪 文は通常、ＮＥＷＴレベルになるまではやりません先生の言うとおりだった。
ロンが毛糸の帽子をけなしたのに腹を立て、ハーマイオニーは一緒に来なかった。
グラブリー・ブランク先生はハグリッドの小屋の戸口から十メートル足らずのところで生徒を待っていた。
振り向くと、ドラコ・マルフォイが、いつものスリザリンの腰中着に囲まれて、大股で近づいてくるのが見えた。
みんながハリーを見てばかりいるので、冗談の内容が何だったのか、苦もなく推測できる。
スリザリンとグリフィンドールの全員が揃うと、グラブリー・ブランク先生が大声で言った。
パンジー・パーキンソンがキャーキャー笑ったが、それがほとんどすぐに悲鳴に変わった。
架台の小枝が宙に跳ねて、ちょうど木でできた小さなドクシー妖精のような正体を現したからだ。
まるでハグリッドが、生徒の感心する生物を見せた例がないとでも言うような反応だ。
グラブリー・ブランク先生が厳しく注意し、小枝のような生き物に、玄米のようなもの をひと握り振りかけた。
木の守番で、普通は杖に使う木に棲んでいます グリフィンドールに五点グラブリー・ブランク先生が言った。
ハリーはわざとみんなの後ろに回り、グラブリー・ブランク先生のすぐそばに近寄った。
気にするでない グラブリー・ブランク先生は押さえつけるような言い方をした。
言ってる意味がわかるかな マルフォイがその場を離れながら、振り返りざまにハリーを見てニヤリとした。
ハリーも羊皮紙と羽根ペンを取り出し、二人のそばに屈み込み、小声でマルフォイがいま言ったことを話した。
ハグリッドに何かあったら、ダンブルドアがわかるはずよハーマイオニーが即座に言った。
何が起こっているか私たちがはっきり知らないってあいつに知らせる ようなものだわ。
そうなんだよマルフォイの気取った声が、一番近くのグループからはっきり聞こえてきた。
どうやら魔法省は、この学校の水準以下の教え方を打破する決意を固めてい るようなんだ。
だから育ちすぎのウスノロが帰ってきても、またすぐ荷物をまとめることになるだろうな アイタッ。
それに、あんたが戦って、あの人から逃げ たって、信じてる え－－そう ハリーはぎごちなく言った。
どうやら、パーバティとラベンダーがイヤリングではなく、自分の言ったことを笑っていると思ったらしい。
ジニーがあの子のことをいろいろ教えてくれたけ ど、どうやら、全然証拠がないものしか信じないらしいわ。
誰もが予想したとおり、スプラウト先生はＯ・Ｗ・Ｌの大切さについての演説で授業を始めた。
どの先生もこぞって同じことをするのはいい加減やめてほしいと、ハリーは思った。
どんなに宿題が多いかを思い出すたび、ハリーは不安になり、胃袋が攀れるようになっていた。
スプラウト先生が、授業の終りにまたレポートの宿題を出したとき、その気分が急激に悪化した。
アンブリッジが何を目論んでいるにせよ、それに向かう前に、急いで腹に何か詰め込もうと思ったのだ。
今度は何だか、いま教えてあげるよ足音も高くやってきて、アンジェリーナはハリーの胸をぐいっと指で押した。
チーム全員に来てほしい、チームにうまくはまる選手を選びたいって、そう言っただろう。
パドルミア・ユナイテッドに連絡して、オリバー・ウッドが事故で死んでないかどうか調べたほうがいいな。
グリフィンドールのテーブルに座りながら、ロンが 期待していないかのように聞いた。
ゼロ以下ハリーは子羊の骨つき肉を皿に取って、食べながら憂鬱そうに言った。
五時五分前、ハリーは二人にさよならを言い、四階のアンブリッジの部屋に出かけた。
ギルデロイ・ロックハートがここにいたときは、にっこり笑いかける自分の写真がべたべた貼ってあった。
ムーディの偽者の時代は、怪しい動きや隠れたものを探り検知する、いろいろな道具や計器類が詰まっていた。
アンブリッジは花柄のロープを着て、それがすっかり溶け込むテーブルクロスを掛けた机の前にいた。
さあ、お座んなさいアンブリッジはレースの掛かった小さなテーブルを指差した。
アンブリッジ先生、あの－－始める前に、僕先生に－－お願いが アンブリッジの飛び出した目が細くなった。
金曜の五時に、新しいキーパーの選抜に行くことになっ ていて、それでその晩だけ罰則を外せないかと思って。
ああ、だめよ アンブリッジは、いましがたことさらにおいしい蝿を飲み込んだかのように、ニターッと笑った。
質の悪い、いやな、目立ちたがりのでっち上げ話を広めた罰ですからね、ミスター・ポッター。
それじゃ僕は、質の悪い、いやな、目立ちたがりのでっち上げ話をしたって言うのか。
しかし、アンブリッジはニタリ笑いのまま小首を傾げ、ハリーを見つめていた。
ハリーは、力を振り絞ってアンブリッジから顔を背け、カバンを椅子の脇に置いて腰掛けた。
いい え、あなたの羽根ペンでではないのよハリーがカバンを開くとアンブリッジが言い足した。
さあ始めて アンブリッジ先生は自分の机に戻り、積み上げた羊皮紙の上に屈み込んだ。
インクがありません ああ、インクは要らないのアンブリッジ先生の声に微かに笑いがこもっていた。
ハリーは羊皮紙に視線を戻し、もう一度羽根ペンを立てて、僕は嘘をついてはいけないと書いた。
そして、そのたびに文字は手の甲に刻まれ、治り、次に羽根ペンで羊皮紙に書くとまた現れた。
翌朝ハリーは朝食を抜かし、一時間目の占い学用にでっち上げの夢をいくつか走り書きした。
何か閃かないかと、きょろきょろ談話室を見回しているロンに、ハリーが聞いた。
ロンは、ほかのことやってたのようなことをブツブツ呟き、羊皮紙の上に覆い被さって、何か書きなぐった。
消失呪文を全然練習していなかったので、変身術の授業では最低の生徒の一人だった。
昼食の時間も犠牲にしてボウトラックルのスケッチを完成させなければならなかった。
その間、マクゴナガル、グラブリー・ブランク、シニストラの各先生は、またまた宿題を出した。
今夜は二回目の罰則なので、とうていその宿題を今晩中にやり終える見込みはない。
僕がクィディッチより、あのガマばばぁと同じ部屋で顔つき合わせていたいとでも思うのか。
ただの書き取り罰だもの ハリーが座り込むと、ハーマイオニーが慰めるように言った。
見てしまったら、何もかもいまよりもっと悪いもののように思えて、立ち向かうのが難しくなるだろう。
それに、心のどこかで、これは自分とアンブリッジの一対一の精神的戦いだという気がしていた。
弱音を吐いたなどとアンブリッジの耳に入れて、あいつを満足させてなるものか。
まもなく傷は刻み込まれたままになり、アンブリッジはたぶん満足するだろう。
部屋に入ってから許されるまで、また真夜中過ぎだったがこんばんはとおやすみなさいしか言わなかった。
先の尖った羽根ペンのカリカリという音が止まったので、アンブリッジ先生が目を上げた。
ああ自分の机から出てきて、ハリーの手を自ら調べ、アンブリッジがやさしげに言った。
しかし、グリフィンドール塔に戻りながら、手強い対抗者がいたと認めないわけにはいかなかった。
階段の一番上で右に曲がったとき、ハリーは危うくロンとぶつかりそうになった。
僕－－僕、どうしても知りたいなら言うけど、フレッドとジョージから隠れてるんだ ロンが言った。
ハリーは、空いていた右手で鼻の頭を掻いたところだったが、手を隠そうとした。
ハリーの手に刻まれた言葉をじっと見て、それから、不快な顔をしてハリーの手を離した。
マクゴナガルが、あの女をどのくらい抑えられるかわからないハリーが言った。
ダンブルドアが六月から一度もハリーと口をきかないのに、助けを求めにいくつもりはなかった。
うーん、僕が思うに、君がするべきことは－－ ロンが言いかけたが、太った婦人に遮られた。
それともあなたたちの会話が終るのを、ここで一晩中起きて待たなきゃいけないの。
まだやっていない山のような宿題、アンブリッジの罰則がまだもう一回あるということなどだ。
その日一日ハリーを持ちこたえさせたのは、一つにはとにかくもう週末だということだった。
しかし、いまのこの暗さを少しでも明るくしていらいれるものなら、ハリーにはありがたかった。
やることはわかってますね、ミスター・ポッター アンブリッジはハリーにやさしげに笑いかけながら言った。
遠くでグリフィンドール・クィディッチ・チームが、競技場の上を上がったり下がったりしている。
ハリーがほんの二、三秒見ているうちに、ケイティ・ベルが二回もゴールした。
あのキーパーがロンでなければいいと願いながら、ハリーは血が点々と滴った羊皮紙にしせんもど視線を戻した。
五人目はブラッジャーを避けるのはすばらしく上手かったが、簡単に守れる球でしくじった。
次に目を上げたときには、もうとっぷりと暮れ、競技場は見えなくなっていた。
アンブリッジがハリーのほうにやってきて、指輪だらけの短い指をハリーの腕に伸ばした。
皮膚に刻み込まれた文字を調べようとまさにハリーの手をつかんだその瞬間、ハリーは激痛を感じた。
ハリーはつかまれていた腕をぐいと引き離し、急に立ち上がってアンブリッジを見つめた。
アンブリッジは、しまりのない大口を笑いの形に引き伸ばして、ハリーを見つめ返した。
手のことを言っているのだろうか、それともアンブリッジは、いま額に感じた痛みを知っているのだろうか。
さて、わたくしは言うべきことを言ったと思いますよ、ミスタ－－・ポッター。
ミンビュラス・ミンブルトニア 太った婦人に向かって、ハリーはゼイゼイ言った。
顔中にこにこさせ、つかんだ杯からバタービールを胸に撥ねこぼしながらロンが走り寄ってきた。
そこだ フレッドが、バタービールをぐい飲みしながら、暖炉脇の肘掛椅子を指差していた。
ハーマイオニーは椅子でうとうとし、手にした飲み物が危なっかしく傾いでいた。
うーん、僕が知らせたとき、ハーマイオニーはうれしいって言ったんだけど ロンは少しがっかりした顔をした。
オリバーのお下がりのユニホームが合うかどうか見てみるから ケイティ・ベルが呼んだ。
さっきは短気を起こして悪かったよ、ポッターアンジェリーナが薮から棒に言った。
自分でも認めたけど、練習が呪文クラブとかち合ったら、呪文を優先するってさ。
ハーマイオニーは注意深く聴いて、ハリーが話し終ると、考えながらゆっくり言った。
でも、あの人がクィレルと同じやり方でアンブリッジに取り憑くことはできないと思うわ。
たまたまアンブリッジと一緒にいたときにそれが起こったのは、単なる偶然かもしれないじゃない。
新学期の第一週は、大長編の魔法史の授業のように、果てしなく続いたような気がした。
眠たげな静寂とたったいま紡ぎ出したような陽光から考えると、まだ夜が明けたばかりだ。
遠くに聞こえるさえずりの他は、同じ寝室のグリフィンドール生のゆっくりした深い寝息が聞こえるだけだった。
ハリーはカバンをそっと開け、羊皮紙と羽根ペンを取り出し、寝室を出て談話室に向かった。
それから、黄色味を帯びた滑らかな羊皮紙の表面から少し上に羽根ペンをかざし、必死に考えた。
しかし、一、二 分後、ハリーは火のない火格子を見つめたままの自分に気づいた。
ロンとハーマイオニーが、この夏ハリーに手紙を書くのがどんなに難しかったか、いまになってわかった。
羊皮紙にしっかり封をして、ハリーは肖像画の穴をくぐり、ふくろう小屋に向かった。
そんなバカなとお思いでしょうが、あります ほとんど首無しニックがうんざりした声で言った。
ああ、じゃあね ハリーは右に曲がらずに左に折れ、ふくろう小屋へは遠回りでも、より安全な道を取った。
一瞬、ランプのような黄色い目をハリーに向け、憂いのウィルフレッドの像の裏へと姿をくらました。
猫は、間違いなくご主人様に言いつけにいくときの雰囲気だったが、ハリーにはどうしてなのかわからなかった。
ふくろう小屋に入ると、ガラスなしの窓々から射し込む光のまぶしさに目が眩んだ。
藁を敷き詰めた床の上で、小動物の骨が踏み砕かれてポキポキと軽い音を立てた。
頼みたい手紙があるんだ ホーと低く鳴いて大きな翼を広げ、へドウィグはハリーの肩に舞い降りた。
ハリーは顔一杯に清々しい風を味わい、このあとのクィディッチのことを考えながら、梢を見ていた。
すべてがあっという間の出来事だったので、ハリーにはいま見たことが信じられなかった。
急いで振り返ると、チョウ・チャンが手紙と小包を持っているのが目に入った。
私、つい五分前に、今日がママの誕生日だったことを思い出し たのチョウは小包を持ち上げて見せた。
気の利いたおもしろいことの一つも言いたかったが、あの恐ろしい有翼 の馬の記憶がまだ生々しかった。
罰則を受けてたから チョウは、小包をふくろうの脚に半分ほど括りつけたままで目を上げた。
あまりに急速に膨らんだので、まるで糞だらけの床から体が十センチくらい浮 き上がったような気がした。
しかし、このドキドキする思いつきが浮かんだとたん、またふくろう小屋の戸が開いた。
痩せて静脈が浮き出た頬のあちこちが赤黒い斑になり、顎は震え、薄い白髪頭を振り乱している。
フィルチは垂れ下がった頬を怒りに震わせ、ドテドテと不格好な歩き方でハリーのほうにやってきた。
チョウの腕に止まったふくろうが、片脚立ちに疲れて、催促するようにホーと鳴いたが、チョウは無視した。
どうしてって－－ ハリーが出すところを、私が見たわチョウが怒ったように言った。
ただ、もし僕があのパーティでセドリックより先に申し込んでいたら、事情は違っていたかもし れない。
あとでクィディッチがハリーは幸せそうに答え、ベーコンエッグの大皿を引き寄せた。
ロンは食べかけのトーストを下に置き、かぼちゃジュースをがぶりと飲み、それから口を開いた。
二人とも宿題がほんとに遅れてるじゃない－－ しかし、ハーマイオニーの言葉がそこで途切れた。
コノハズクが片脚を突き出し、ハーマイオニーはその脚の巾着に一クヌートを押し込んで新聞を受け取った。
コノハズクが飛び立ったときには、ハーマイオニーは新聞の一面にしっかりと目を走らせていた。
ダンブルドアはちゃんとシリウスに警告してたわ ハリーは塞ぎ込んで、破り取った新聞の片割れを見下ろした。
ページの大部分は広告で、マダム・マルキンの洋装店－－普段着から式服までがセールをやっているらしい。
ポドモアは弁明を拒み、両罪について有罪とされ、アズカバンに六ヶ月収監の刑を言い渡された。
ええ、たぶん、騎士団はスタージスが捕まるとは思っていなかったんだわハーマイオニーが言った。
ハリーはそんなことはありえないと思ったが、一方ハーマイオニーは、かなり感心したような顔をした。
そのとおりかもしれない ハーマイオニーは、何か考え込みながら、手にした新聞の片われを折り畳んだ。
ハリーがナイフとフォークを置いたとき、ハーマイオニーはふと我に返ったように言った。
さあ、それじゃ、スプラウト先生の自然に施肥する潅木のレポートから始めましょうか。
うまくいけば、昼食前に、マク ゴナガルの無生物出現呪文に取りかかれるかもしれない。
今夜やりゃいいのさハリーと連れ立ってクィディッチ競技場に向かう芝生の斜面を下りながら、ロンが言った。
二人がクィディッチ競技場に近づいたとき、ハリーはちらりと右のほうを見た。
遠くふくろう小屋のある塔の付近を、ふくろうが数羽飛び回る姿が見える他は、空はまったく何の影もない。
ロンが三本のゴールボストを守り、ハリーがチェイサー役でクアッフルを投げてゴールを抜こうとした。
ハリーのゴールシュートの四分の三をブロックしたし、練習時間をかけるほどロンは調子を上げた。
昼食の間ずっと、ハーマイオニーは、二人が無責任だとはっき り態度で示した。
肩幅がロンよりかなり広いオリバー・ウッドのユニフォームにしては、ロンにピッタリだった。
アンジェリーナは何気ない言い方をしたつもりだったろうが、ハリーは招かれざる見学者が誰なのかを察した。
観客席の中間あたりの高さの席に陣取って野次る声が、空のスタジアムにワンワン反響していた。
ハリーは他のチームメートとは逆の方向に飛び、クィディッチ・ピッチの一番端に行った。
マルフォイの率いるスリザリン生が、大声で笑ったり、甲高い笑い声をあげたりした。
ジョージがアンジェリーナにパスし、アンジェリーナはハリーにバックパスした。
不意を衝かれたハリーは、それでも指の先でキャッチし、すぐにロンにパスした。
チームメートにパスしてるんだから、箒から叩き落とすようなことはしないでよ。
ほら、これ飲めよフレッドがポケットから何か小さな紫色の物を取り出して渡した。
もちろん、チェイサーの目標はロンのゴールだ ハリーは双子のあとに続いて、スニッチを取りに飛んだ。
アンジェリーナの笛の合図で、ハリーはスニッチを放し、フレッドとジョージはプラッジャーを飛ば せた。
その瞬間から、ハリーは他のチームメートが何をしているのかほとんど気がつかなかった。
ハリーはスピードを上げ、チェイサーの間を縫って、出たり入ったり、回転したり曲線を描いたりした。
振り返ると、アンジェリーナ、フレッド、ジョージが全速力でケイティのほうに飛んでいくのが見えた。
フレッドとジョージはケイティを挟んで支えながら、城のほうに飛んでいった。
引き揚げて着替えよう 全員がとぼとぼと更衣室に戻る間、スリザリン生は相変わらず囃し立てていた。
めちゃめちゃさ ロンがハーマイオニーの脇の椅子にドサッと腰掛けながら、虚ろな声で言った。
そりゃ、ロンはもっと上手くプレイできたかもしれないハリーがモゴモゴ言った。
ロンはクィディッチの練習での自分のヘボぶりで頭が一杯だろうと、ハリーにはわかっていた。
ハリー自身も、♪グリフィンドールの負ーけの囃し言葉が耳について、なかなか振り払えなかった。
夕方になると、ハリーは、まるで頭蓋骨の内側で誰かが脳みそを叩いているような気分だった。
ねえ、宿題は週日にもう少し片づけとくようにしたほうがいいなハリーがロンに向かって呟いた。
そうだなロンは少し充血した目を擦り、五枚目の羊皮紙の書き損じを、そばの暖炉の火に投げ入れた。
ハーマイオニーに、やり終えた宿題、ちょっと見せてくれないかって、頼んでみようか。
クルックシャンクスを膝に乗せ、ジニーと楽しげにぺちゃくちゃしゃべっている。
その前で、宙に浮いた二本の編み棒が、形のはっきりしないしもべ妖精用ソックスを編み上げていた。
カリストじゃないわ ロンの肩越しに天文学のレポートを指差しながら、ハーマイオニーが言った。
それに、火山があるのはイオよ ありがとうよ ロンはうなりながら、間違った部分をぐちゃぐちゃに消した。
きちんとしたコノハズクが窓枠に止まり、部屋の中にいるロンのほうを見つめていた。
間違いなくパーシーの筆跡だロンは椅子に戻り、とっぷりと腰掛けて巻紙の宛名書きを見つめながら言った。
ホグワーツ、グリフィンドール寮、ロナルド・ウィーズリー ロンは二人を見上げた。
親愛なるロン たったいま、君がホグワーツの監督生になったと聞かされた（しかも魔法大臣から直々にだ。
この手紙は、詮索好きな目の届かないところで、気まずい質問を受けないように読んでほしい。
ダンブルドアがホグワーツを取り仕切るのも、もうそう長くはないかもしれない。
しかし、明日の日刊予言者新聞を読めば、風向きがどの方向なのかがわかるだろう。
先ほどちょっと触れたことだが、ホグワーツでのダンブルドア体制はまもなく終るだろう。
僕は、あの二人もやがて、自らの大変な間違いに気づくことを切に願っている。
僕との繋がりを断ち切るつもりでも、僕は暴力を振るわないと誓うよ 返してくれ ロンは手を差し出した。
日刊予言者新聞が何ヶ月もハリーについて悪辣な中傷をしてきたことも知っていた。
夏休みには家に遊びにいったし、クィディッチ・ワールドカップでは同じテントに泊まった。
去年の三校対抗試合では、二番目の課題でパーシーから満点をもらいさえした。
それなのにいま、パーシーは僕のことを、情緒不安定で暴力を振るうかもしれないと思っている。
いまのハリーの気持ちを本当に理解できるのは、同じ状況に置かれていたシリウスだけかもしれないと思った。
オーケー、清書してハーマイオニーがレポートと、自分の書いた羊皮紙を一枚、ロンにぐいと差し出した。
シニストラ先生のおっしゃったことを聞き違えたのだと 思うけど、オイローパは氷で覆われているの。
まあ、女の子が一人－－見かけからは、一年生かな－－さっきちらりと見たかもしれない。
だが、心配しなくていい ハーマイオニーがあっと手で口を覆ったので、シリウスが急いでつけ加えた。
シリウスに手紙を書いたこと、言わなかったわね ハーマイオニーが詰るように言った。
ふくろう小屋でチョウ・チャンに出会って、その前に起きたことはすっかり頭から吹っ飛んでしまったのだ。
とにかく、邪魔が入らないうちに、急いだほうがいい－－君の傷痕だが それが何か。
それに、ダンブルドアは、ヴォルデモートが強い感情を持ったときに必ず痛むと言っていた ハリーが言った。
あいつが戻ってきたからには、もっと頻繁に痛むことになるだろうシリウスが言った。
それじゃ、罰則を受けていたとき、アンブリッジが僕に触れたこととは関係がないと思う。
しかし、世界は善人と死喰い人の二つに分かれるわけじゃない シリウスが苦笑いした。
ルービンがあの女のことを何と言っているか聞かせたいよ ルービンはあいつを知ってるの。
アンブリッジが最初のクラスで危険な半獣という言い方をしたのを思い出していた。
去年は、水中人を一網打尽にして標識をつけようというキャンペーンも やった。
まじめな話、あなたがもう少しクリーチャーのことで努力すれば、きっとクリーチャーは応えるわ。
それにダンブルドア校長もおっしゃったけど－－ それで、アンブリッジの授業はどんな具合だ。
ううん ハーマイオニーが、クリーチャーの弁護をする話の腰を折られてお冠なのを無視して、ハリーが答えた。
魔法省内部からの情報によれば、ファッジは君たちに闘う訓練をさせたくないらしい 闘う訓練。
ファッジは、ダンブルドアが権力を得るためには何ものをも辞さないと思っている。
でっち上げの罪でダンブルドアが逮捕されるのも時間の問題だ ハリーはふとパーシーの手紙を思い出した。
ロンの兄さんのパーシーが何かあるだ ろうって－－ 知らないねシリウスが答えた。
我々はマダムと連絡を取り合っているが、帰路の途中ではぐれたと言っていた。
いいか、ハグリッドのことをあまりいろいろ詮索して回るんじゃないよ シリウスが急いでつけ加えた。
大丈夫だよ それでも三人の気が晴れないようだったので、シリウスが言葉を続けた。
マルフォイが汽車の中で言ったことで考えたんだけど、あいつは犬がおじさんだったと見破ったみたいだ。
シリウス、あ いつの父親もホームにいたんだよ－－ほら、ルシウス・マルフォイ－－だから、来ないで。
君はわたしが考えていたほど父親似ではないなしばらくしてシリウスが口を開いた。
ボンと小さな音がして、シリウスの首があった場所に再びちらちらと炎が上がった。
ニッコリ笑いながら、大見出しの下から三人に向かってゆっくりと瞬きしている。
大臣は現在のホグワーツのありさまに、ここしばらく不安を募らせていました。
ダンブルドアが誰も見つけられなかったので、魔法大臣はアンブリッジを起用しました。
ああ、マクゴナガルが査察されるのが待ち遠しいよ ロンがうれしそうに言った。
アンブリッジのやつ、痛い目に遭うぞ さ、行きましょうハーマイオニーがさっと立ち上がった。
二時限続きの魔法薬の授業で、三人がスネイプの地下牢教室に来たときにも、アンブリッジ先生の姿はなかった。
ハリーの月長石のレポートが、右上にトゲトゲしい黒い字で大きくＤと殴り書きされて返された。
地下牢教室を出て階段を上り、玄関ホールを横切って昼食に向かいなが らハーマイオニーが言った。
もちろん、これから試験までの間にいろいろなことがあるでしょうし、成績をよくする時間はたくさんあるわ。
ようやく顔を上げたとき、残念ながらハーマイオニーはまだＯ・Ｗ・Ｌ採点の話の真っ最中だった。
じゃ、最高点はＯで大いによろしい（アウトスタンディング）ねハーマイオニーが言った。
そっフレッドはロールパンを一個まるまるスープに浸し、それを口に運んで丸呑みにした。
その下に良くない（プア）のＰが来て－－ ロンは万歳の格好をして茶化した。
ハリーはまた笑ったが、ジョージが冗談を言っているのかどうかハリーにはわからなかった。
それだけだ フリットウィック爺さんが悪い点をもらうなんて考えられないよジョージが言った。
生徒全員がちゃんと試験にパスするようにしてくれる先生だからな 午後は誰の授業だ。
あのガマガエルのやつがこっちに来るかもしれないから 僕はこの前考えたじゃないかロンが抗議した。
君の好きな日でいいよ ハリーはアンブリッジがトレローニー先年に何と言っているか聞き耳を立てた。
今度は、ハリーとロンのいるところからほんのテーブル一つ隔てたところに二人が立っていた。
アンブリッジ先生はクリップボードにまたメモを取り、トレローニー先生はカリカリ苛立っていた。
かれこれ十六年ですわ 相当な期間ね アンブリッジ先生はクリップボードにメモを取りながら言った。
それで、あなたはあの有名な予見者カッサンドラ・トレローニーの曾々孫ですね。
こういうものは、より隔世しますの－－そう－－三世代飛ばしてトレローニー先生が言った。
おっしゃることがわかりませんわ 先生は発作的に、がりがりに痩せた首に巻きつけたショールをつかんだ。
わたくしのために、予言を一つしていただきたいのアンブリッジ先生がはっきり言った。
教科書の陰からこっそり様子を窺い聞き耳を立てているのは、いまやハリーとロンだけではなかった。
結構 アンブリッジ先生はまたまたクリップボードにメモを取りながら、静かに言った。
そう アンブリッジ先生はもう一度クリップボードにさらさらと書きつけながら、静かに言った。
トレローニーは、いつもとは別人のようにきびきびと、ハリーの目の前で長い指をパチンと鳴らした。
その間ずっと、アンブリッジ先生は一メートル程離れてクリップボードにメモを取っていた。
みんなが教室に入った時、アンブリッジ先生は鼻歌を歌いながら独り笑いをしていた。
しかしハーマイオニーが何か質問する間も無く、アンブリッジ先生が静粛 にと言い、皆静かになった。
もしかしたらと期待して杖を出していた生徒は、すごすごとカバン に杖を戻した。
前回の授業では終わりましたから、今日は十九ページを開いて、防衛一般理論と派生理論を始め ましょう。
おしゃべりはいりませんよ ニターッと独りよがりに笑ったまま、先生は自分の席についた。
一斉に十九ページを開きながら、生徒全員がはっきり 聞こえるくらいの溜息をついた。
アンブリッジ先生も気付いていたが、それだけでなく、そうした事態に備えて戦略を練ってきたようだった。
この本は全部読んでしまいました アンブリッジ先生は目をパチパチさせたが、たちまち平静を取り戻した。
アンブリッジ先生の眉がさらに少し吊り上がり、目つきがはっきりと冷たくなった。
もう結構 アンブリッジ先生はそう言うなり教室の前に戻り、生徒のほうを向いて立った。
ミス・グレンジャー、グリフィンドール寮から五点滅点いたしましょう とたんにクラスが騒然となった。
埒もないことでわたくしの授業を中断し、乱したからです アンブリッジ先生が澱みなく言った。
わたくしは魔法省のお墨つきを得た指導要領でみなさんに教えるために来ています。
生徒たちに、ほとんどわかりも しないことに関して自分の意見を述べさせることは、要領に入っていません。
あなたには、もう一週間罰則を科したほうがよさそうね、ミスター・ポッター アンブリッジが滑らかに言った。
二週目の罰則で最悪だったのは、ジョージの予測どおり、アンジェリーナの反応だった。
火曜日の朝食で、ハリーがグリフィンドールのテーブルに到着するや否や、アンジェリーナが詰め寄った。
あまりの大声に、マクゴナガル先生が教職員テーブルからやってきて、二人に襲いかかった。
でも先生－－ポッターは性懲りもなく、また罰則を食らったんです－－ ポッター、どうしたというのです。
僕はあの先生に罰則を受けているのに、どうしてマクゴナガル先生まで減点なさるんですか。
それに、あなた、ミス・ジョンソン、怒鳴り合いは、今後、クィディッチ・ ピッチだけに止めておきなさい。
アンジェリーナはハリーに心底愛想が尽きたという一瞥をくれてつんけんと歩き去った。
わかるぜ、おい ロンが気の毒そうに言いながら、ベーコンをハリーの皿に取り分けた。
ハリーは、ハーマイオニーの顔を覆っているコーネリウス・ファッジの写真に向かって怒りをぶつけた。
何か演説している様子のファッジの写真が、一面記事でさかんに身振り手振りしていた。
先ほど言いかけていたように、今日はそれよりずっと難しい、ネズミを消失させる練習をします。
ハリーは思わず先生に向かって微かに笑いかけ、そして先生も確かに笑い返したと思った。
次にアンブリッジに会うのは、夜の罰則のときだと、ハリーはそう思ったが、違っていた。
みんなが架台のところに到着したとき、ハリーはアンブリッジがそう質問するのを聞いた。
そのとおりグラブリー・ブランク先生は両手を後ろ手に背中で組み、踵を上げたり下げたりしながら答えた。
わたしゃハグリッド先生の代用教員でね ハリーは、ロン、ハーマイオニーと不安げに目配せし合った。
ハグリッドについてのでっち上げ話を、魔法省の役人に吹き込むチャンスだと、手ぐすね引いているのだろう。
ふむむアンブリッジ先生は声を落としたが、ハリーにはまだはっきり声が聞き取れた。
ところで校長先生は、おかしなことに、この件に関しての情報をなかなかくださらないのですよ。
ダンブルドアからふくろうが来て、数週間教える仕事はどう かって言われて受けた、それだけですわ。
どうぞ、そうしてくださいアンブリッジ先生はクリップボードに何か走り書きしながら言った。
アンブリッジはこの授業では作戦を変え、生徒の間を歩き回って魔法生物についての質問をした。
ああ、ああ、ダンブルドアはすばらしいグラブリー・ブランク先生は心からそう言った。
それは、そいつがバカで、ハグリッドが言ったことをちゃんと聞いていなかったからだ ハリーが怒って言った。
ほら ハーマイオニーが心配そうに、黄色い液体の入った小さなボウルをハリーに差し出した。
楽になるはずよ ハリーは血が出てズキズキする手をボウルに浸し、すーっと癒される心地よさを感じた。
クルックシャンクスがハリーの 両足を回り込み、ゴロゴロと喉を鳴らし、膝に飛び乗ってそこに座り込んだ。
ありがとうハリーは左手でクルックシャンクスの耳の後ろをカリカリ掻きながら、感謝を込めて言った。
僕、やっぱりこのことで苦情を言うべきだと思うけどなロンが低い声で言った。
これを知ったら、マクゴナガルは怒り狂うぜ－－ ああ、たぶんねハリーが言った。
私たち、あの女に対 して、何かしなきゃいけないわ 僕は、毒を盛れって言ったんだロンが厳しい顔で言った。
あの先生からは、私たち、防衛なんて何にも学 べやしないってことなのハーマイオニーが言った。
ハーマイオニーが少し不安げにハリーをちらりと見て、それから思いきって言葉を続けた。
いま突然ハーマイオニーの顔は、ＳＰＥＷの話をするときにいつも見せる、迸るような情熱で輝いていた。
ハリーが最初のアンブリッジの授業で言ったように、外の世界で待ち受けて いるものに対して準備をするのよ。
私も、本からだけ学ぶという段階は通り越してしまったと思うわハマイオニーが言った。
呪文の使い方を教えてくれて、間違ったら直してくれる先生 君がルービンのことを言っているんなら。
夜のそよ風が、ロンの背後の窓ガラスをカタカタ鳴らし、暖炉の火をちらつかせた。
あなたが闇の魔術に対する防衛術を教えるって言ってるのハリーはハーマイオニーをじっと見た。
どんなテストでも僕は君にかなわなかった－－ 実は、そうじゃないのハーマイオニーが冷静に言った。
一年生－－君は例のあの人から賢者の石を救った だけど、あれは運がよかったんだ ハリーが言った。
でもフォークスが現れなかったら、僕－－ 三年生ロンが一段と声を張りあげた。
君は百人以上の吸魂鬼を一度に追い払った－－ あれは、だって、まぐれだよ。
今度はロンもハーマイオニーまでもニヤニヤしているので、ハリーはほとんど怒ったように言った。
それに、どの場合でも、僕が、闇の魔術に対する防衛術がすばらし かったから切り抜けられたんじゃない。
ハリーは、自分が立ち上がっていたことに気づいたが、いつ立ち上がったか覚えがなかった。
クルックシャンクスはさっとソファーの下に逃げ込み、ロンとハーマイオニーの笑いが吹き飛んだ。
ほんとにその場になったら、自分と死との間に、防いでくれるものなんか何にもない。
じゃ、私は寝室に行くわ できるだけ普通の声で話そうと努力しているのが明らかだった。
欠けらは飛び上がってくっつきあい、新品同様になったが、マートラップ液は覆水盆に返らずだった。
まあね いつまでも東洋の解毒剤に興味を持っているふりをすることもできず、ハリーはゆっくり切りだした。
ハリーがまた怒鳴りはじめる心配はないとわかったので、会話に加わる気が出てきたらしい。
それでも、あなたが闇の魔術に対する防衛術に優れていないふりをするのは無意味だわ。
先学期、あなただけが服従の呪文を完全に退けたし、あなたは守護霊も創り出せる。
彼はね、自分も知らないようなことを、ハリーがやり方を知ってるって言ったわ。
ダームストラングの七年生だった彼が よ ロンはハーマイオニーを胡散臭そうに見た。
こういうチャンスをほかの人にも与えないのは、公平じゃないわ ハリーはちょっと考えてから言った。
関心 のある人は、あの村で集まるってことにして、そこで討論したらどうかしら。
それはね ハーマイオニーはやりかけの噛み噛み白菜の図の模写に戻りながら言った。
九月の初めに暖炉の火の中に現れて以来、シリウスが石のように沈黙していることだ。
シリウスのことがなくたって、あなたはもう手一杯なんだから たしかにハーマイオニーの言うとおりだった。
もっとも、アンブリッジの罰則で毎晩時間を取られることがなくなったので、前よりはずっとよかった。
ハリーもロンも週二回のクィディッチの練習がある上、ロンには監督生としての 任務があった。
シリウスがいなかったら、村に行くことさえできなかったことを思い出し、ハリーは胸がちくりと痛んだ。
ハーマイオニーはその話に興味を持ち、しかもハリー自身よりずっと強い関心を示したのはちょっと驚きだった。
あなたが糞爆弾を注文したと、誰かが告げ口したって、フィルチがそう言ったの。
それからホグズミードのすぐ外に着くまで、ハーマイオニーは何かじっと考え込んでいた。
バーには首から上全部を汚らしい灰色の包帯でぐるぐる巻きにしている男がいた。
それでも口にを覆った包帯の隙間から、何やら火のように煙を上げる液体を立て続けに飲んでいた。
強いヨークシャー訛りで話していなかったら、ハリーはこの二人が吸魂鬼だと思ったかもしれない。
ほんとにここでよかったのかなぁ、ハーマイオニー カウンターの方に向かいながら、ハリーが呟いた。
もしかしたら、あのベールの下はアンブリッジかもしれないって、そんな気がしないか。
それにハリー、たとえアンブリッジがここに来ても、私達を止める事は出来ないわよ。
なぜって、私、校則を二回も三回 も調べたけど、ここは立ち入り禁止じゃないわ。
生徒がホッグズ・ヘッドに入ってもいいかどうかって、フリットウィック先 生にもわざわざ確かめたの。
それに勉強の会とか宿題の会とか、考えられる限り全て調べたけど、全部間違いなく許可されているわ。
爺さんはカウンターの下に手を入れ、埃を被った汚らしい瓶を三本引っ張り出し、カウンターにドンと置いた。
汚れた灰色の包箒男は、カウンターを拳でコツコツ叩き、バーテンからまた煙を上げた飲み物を受け取った。
ハリーはバタービールの錆びついた蓋を捻ってこじ開け、ぐいっと 飲みながら聞いた。
ほんの数人よハーマイオニーは時計を確かめ、心配そうにドアのほうを見ながら、前と同じ答えを繰り返した。
場所は知ってるはずだわ－－あっ、ほら、いま 来たかもよ パブのドアが開いた。
それからハリーが名前を知らないハッフルパフの女学生で、長い三つ編みを一本背中に垂らした子。
次はジニーと、そのすぐあとから鼻先がちょんと上向いたひょろひょろ背の高いブロンドの男の子。
ハリーは、はっきりとは憶えていないが、ハッフルパフのクィディッチ・チームの選手だと思った。
ええ、そうね、この考えはとっても受けたみたいハーマイオニーがうれしそうに言った。
バーテンは一度も洗ったことがないような汚らしいポロ布でコップを拭きながら、固まって動かなくなっていた。
やあ フレッドが最初にバー・カウンターに行き、集まった人数を素早く数えながら注文した。
みんな、あなたが言おうと思うことを聞きにきたのよ ハーマイオニーがなだめるように言った。
それでもハリーが怒ったように見つめていたので、ハーマイオニーが急いでつけ加えた。
まず私がみんなに話すから やあ、ハリーネビルがハリーの向かい側に座ってにっこりした。
新しく到着した生徒がハリー、ロン、ハーマイオニーの周りに集まり、三三五五座った。
興奮気味の目あり、興味津々の目あり、ルーナ・ラブグッドは夢見るように宙を見つめていた。
なぜならヴォルデモート卿が戻ってきたからです たちまち予想どおりの反応があった。
チョウの友達は金切り声をあげ、バタービールをこぼして自分の服に引っかけた。
ダンブルドアがその人を信じてるって意味だろブロンドの男子生徒がハリーのほうに顎をしゃくった。
この会合の目的は、そういう事じゃないはずよ－－ かまわないよ、ハーマイオニーハリーが言った。
ハーマイオニーはこういう成り行きを予想すべき だったと、ハリーは思った。
このうちの何人かは－－もしかしたら殆ど全員が－－ハリーから直に話が聞けると期待して やってきたのだ。
だから、君がその時ダンブ ルドアを信じなかったのなら、僕の事も信じないだろう。
バーテンはあの汚いボロ布で、同じコップを拭き続け、汚れをますますひどくしていた。
当然、みんなは、ハリーの話がどんなにとんでもないものか聞いてやろうと思ってきたんだ。
お袋がロンに、吹聴するなって言ったのさフレッドがハリーに向かってにやりとした。
ぽつんと座っていたベールの魔女が、座ったままほんの少し体をもぞもぞさせた。
クリーピー兄弟は尊敬で打ちのめされたように目を見交わし、ラベンダー・ブラウンはうわぁ。
ハリーは少し首筋が熱くなるのを感じ、絶対にチョウを見ないように目を逸らした。
ハリーは言者の石を救ったよ－－ 賢者の ハーマイオニーが急いでひそひそ言った。
それに、夏休みに吸魂鬼を撃退したときも、誰もあなたを助けやしなかった スーザン・ボーンズが言った。
でも僕が言いたいのは－－ 君、のらりくらり言って、そういう技を僕たちに見せてくれないつもりかい。
ジョージがゾンコの袋から、なにやら長くて危険そうな金属の道具を取り出しながら 言った。
少なくとも一週間に一回は集まらなきゃ、意味がないと思います 待ってアンジェリーナが言った。
私たちのクィディッチの練習とかち合わないようにしなくちゃ もちろんよチョウが言った。
どこか、みんなに都合のよい夜が必ず見つかると思うわ ハーマイオニーが少しイライラしながら言った。
ヴオ、ヴォルデモートの死喰い人から身を護ることを学ぶんですか らね－－ そのとおり。
アーニーはもっとずっと前に発言があって当然だったのに、とハリーは思った。
個人的には、なぜ魔法省があんな役にも立たない先生を我々に押しっけたのか、理解に苦しむ。
魔法省が、例のあ の人が戻ってきたと認めたくないために否定しているのは明らかだ。
火の精よルーナが飛び出した目を見開くと、ますます、まともではない顔になった。
ジニーの言うとおりだわ そうだな、一週間に一回ってのがグーだリー・ジョーダンが言った。
ええ、ええ、クィディッチの事はわかってるわよハーマイオニーがピリピリしながら言った。
僕たちが図書館で呪いなんかかけていたら、マダム・ピンスがあまり喜ばないんじゃないかなハリーが言った。
しかし、何人かは、リストに名前を連ねる事に、あまり乗り気 ではない事に、ハリーは気付いた。
ジョージが渡そうとした羊皮紙を受け取らずに、ザカリアスがのろのろ言った。
ただ－－ アーニー、私がこのリストをそのへんに置きっ放しにするとでも思ってるの。
僕－－うん、もちろん名前を書くよ アーニーのあとは誰も異議を唱えなかった。
ただ、チョウの友達が、名前を書くとき、少し恨みがましい顔をチョウに向けたのを、ハリーは見た。
チョウは出ていく前に、カバンの留め金を掛けるのにやたらと手間取っていた。
私、新しい羽根ペンが必要かも ハーマイオニーが店に入り、ハリーとロンもあとに続いた。
だけどロンは、ハーマイオニーが銅の壷に入った羽根ペンを眺めて回るあとから、くっついて回った。
ジニーは、これまで僕の前では口をきかなかったんだ そうよハーマイオニーが言った。
ロン 振り返った拍子にすぐ後ろにいたロンの足を踏んづけながら、ハーマイオニーが厳しい声で言った。
これだからジニーは、マイケルとつき合ってることを、あなたに言わなかったのよ。
ホグズミードの村がこんなに美しいとは、ハリーはいままで一度も気づかなかった。
ハリーとロンは、日曜のほとんどを、またしても溜まった宿題を片づけるのに費やした。
闇の魔術に対する防衛術をハリーに習うために、あんなにたくさん集まったんだ。
グリフィンドールの掲示板に、大きな告示が貼りつけてあり、あまり大きいので、他の掲示が全部隠れていた。
ホグワーツ高等尋問官令 学生による組織、団体、チーム、グループ、クラブなどは、ここにすべて解散される。
組織、団体、チーム、グループ、クラブとは、定例的に三人以上の生徒が集まるものと、ここに定義する。
学生による組織、団体、チーム、グループ、クラブは高等尋問官への届出と承認無しに存在してはならない。
君たちのゴブストーンは大丈夫だと思うけどロンが暗い声で言うと、二年生がびっくりして飛び上がった。
知らせにいこうロンが跳ねるように飛び出してドアを開け、女子寮への螺旋階段を上りはじめた。
あー－－僕たち、女子寮に人っちゃいけないみたいだな ハリーが笑いを堪えながらロンを助け起こした。
ポンと跳んで立ち上がり、ハリーとロンをじろじろ見ながら、二人がうれしそうにクスクス笑った。
ハーマイオニーは僕たちの寮に来てもいいのに、なんで僕たちはだめなんだ－－。
でも、ホグワーツの歴史に、創始者は男の子が女の子より信用できないと考えたって、そう書いてあるわ。
大広間に入ったとたん、アンブリッジの掲示がグリフィンドールだけに貼られたのではないことがはっきりした。
チョウがそう遠くないところに座っていて、ホッグズ・ヘッドに連れてきた巻き毛の友達に話しかけている。
アンブリッジの告示で、チョウが恐れをなして、もう会合には来ないだろうか。
告示の本格的な反響は、大広間を出て魔法史の授業に向かうときにやって来た。
大丈夫だよアンジェリーナがハリーの声の届くところまで来るのを待って、ハリーが静かに言った。
グリフィンドール・チームを再編成する許可を申請しないといけない えーっ。
わかった、わかったよアンジェリーナがほとんど泣きそうなのを見て、ハリーが言った。
ヘドウィグが窓から張り出した狭い棚に止まり、分厚い窓ガラスを通してじっとハリーを見ていた。
とってもきれいよね ラベンダーがため息混じりにバーパティに言うのが聞こえた。
クラスの注意が、いつもよりもっと自分から離れているのもまったく気づかず、平静そのものだ。
ハリーは、へドウィグが脚を突き出して手紙を外してもらい、それからふくろう小屋に飛んでいくものと思った。
ところが、窓の隙間がある程度広くなると、へドウィグは悲しげにホーと鳴きながら、チョンと中に入ってきた。
とっても悪いんですハリーはきっぱりそう言い、へドウィグを背中に隠して立ち上がった。
僕、医務室に行かないといけないと思います そうピンズ先生は、明らかに不意打ちを食らった顔だった。
誰かにへドウィグを治してもらうとしたら、ハリーはもちろん、まずハグリッドを選んだろう。
このふくろうは、ほかの配達ふくろうより遅れて到着して、翼がとってもおかしいんです。
ロンドンからだと、たぶん ハリーがちらりと先生を見ると、眉毛が真ん中でくっついていた。
任しときなグラブリー・ブランク先生はぶっきらぼうにそう言うと、背を向けて職員室に戻ろうとした。
グラブリー・ブランク先生は手紙を渡し、へドウィグを抱えて職員室へと消えた。
ヘドウィグは、こんなふうに私を見放すなんて信じられないという目でハリーを見つめていた。
注意しなさい先生はハリーの手にした巻紙に目を止めながら、声をひそめて早口に言った。
僕－－ ハリーが言いかけたが、廊下を流れてくる生徒の波が、ほとんどハリーのところまで来ていた。
マクゴナガル先生はハリーに向かって小さく頷き、職員室に引っ込んでしまった。
ハリーが声の届くところまで近づくとすぐ、ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
だって、へドウィグはこれまで一度も、飛行中に怪我したことなんかなかったでしょ。
誰もこれを読んでなければいいんだけどハーマイオニーは落ち着かない様子だった。
だけど、封もしてあるしハリーはハーマイオニーというより自分を納得させようとしていた。
それに、誰かが読んだって、僕たちがこの前どこで話したかを知らなければ、この意味がわからないだろ。
三人とも考え込みながら、足取りも重く魔法薬の地下牢教室への石段を下りた。
つまり、先生は僕の父上をよく知っているし、父上は魔法 省に出入り自由なんだ。
父上がおっしゃるには、魔法省は、 アーサー・ウィーズリーをクビにする口実を長年探しているし。
クラップとゴイルがいつもの豚のような声で笑い、パンジー・パーキンソンははしゃいでキャーキャー笑った。
ネビルは拳を振り回し、もがきにもがいて、必死にマルフォイに殴りかかろうとした。
クラップとゴイルが腕を屈伸させながら、いつでもかかってこいとばかり、マルフォイの前に進み出た。
ロンがネビルの両腕をつかみ、ハリーと二人がかりでようやくグリフィンドールの列まで引き戻した。
ハリーに首を押さえつけられて、言うことがさっぱりわからなかったが、切れざれの言葉を口走っていた。
暗い目がずいっとグリフィンドール生を見渡し、ハリーとロンがネビルと揉み合っているところで止まった。
クラップとゴイルが、君を八つ裂きにしてただろう ネビルは何にも言わなかった。
ハーマイオニーは辛そうな顔をするハリーをじっと見ていたが、何も言わずにハリーに擦り寄った。
しかし、スネイプが、バターンという音を響かせて地下牢の戸を閉めると、たちまちクラスが静かになった。
ハリーが見ると、アンブリッジ先生が膝にクリップボードを載せて、そこに座っていた。
ハリーはスネイプに何と質問するのかに気を取られるあまり、またしても魔法薬のほうが疎かになった。
ハーマイオニーがハリーの手首をつかんで、間違った材料を入れそうになるのを防 いだ。
アンブリッジが一列に並んだ机の間を、スネイプに向かってずんずん歩いていく。
シューシューと脅すような音を立て、溶液はトルコ石色からオレンジ色に変色した。
そして赴任して以来、あなたは毎年闇の魔術に対する防衛術に応募したんでしたわね。
いまや薬は汚らしく固まり、ゴムの焼けるような強烈な悪臭をはな放っていた。
ポッタースネイプが憎々しげに言いながら、杖の一振りでハリーの大鋼を空にした。
この薬の正しい調合と、いかにして、また何故失敗したのか、次の授業に提出したまえ。
そうすれば、真夜中過ぎまで起きていなくてすむ 占い学をサボるのはだめよハーマイオニーが厳しく言った。
ただ、あの人は先生としてまったくなってないし、ほんとにインチキ婆さんだと思うだけです。
でも、ハリーはさっき魔 法史も抜かしてるし、今日はもうほかの授業を抜かしてはいけないと思います。
そこで、三十分後、ハリーは暑苦しい、むんむん香りのする占い学の教室に座り、むかっ腹を立てていた。
しかし、占い学のクラスで癇癪を起こしているのは、ハリーだけではなかった。
次の一冊はシェーマスとディーンに放り投げ、危うくシェーマスの頭にぶつかりそうになった。
最後の一冊はネビルの 胸にぐいと押しつけ、あまりの勢いに、ネビルは座っていたクッションから滑り落ちた。
心眼で視るあたくしのようには見えない、あたくしが悟るようには知ることのできない、目 の曇った俗人たち。
それが、鳴呼－－あた くしたちの運命 先生がゴクッと唾を飲み込み、濡れた頬にショールの端を押し当てた。
つまり、アンブリッジ先生と何か－－ あたくしの前で、あの女のことは口にしないでくださいまし。
アンブリッジも、トレローニーがインチキ婆さんだと考えてるのは間違いない。
みなさん、こんにちは こんにちは、アンブリッジ先生みんなが気のない挨拶を唱えた。
防衛術の理論の三十四ページを開いて、魔法攻撃に対する非攻撃的対応のすすめを読んでください。
それで－－ －－おしゃべりはしないこと ハリー、ロン、ハーマイオニーが声をひそめて同時に口まねした。
アンブリッジは、グリフィンドールのクィディッチ・チームを潰すという脅しをちらつかせて楽しんでいる。
明るい面もあるわよ－－少なくとも、あなた、これでスネイプのレポートを書く時間ができたじゃない。
ハリーはカバンからしぶしぶ魔法薬のレポートを引っ取り出し、椅子にドサッと座って宿題に取りかかった。
シリウスが暖炉に現れるのはずっとあとだとわかっていても、宿題に集中するのはとても難しかった。
フレッドとジョージがついにずる休みスナックボックスの一つを完成させたらしい。
二人で交互にデモをやり、見物人をワーッと沸かせて、やんやの喝采を浴びていた。
最初にフレッドが、砂糖菓子のようなもののオレンジ色の端を噛み、前に置いたバケツに派手にゲーゲー吐く。
それか ら同じ菓子の紫色の端を無理やり飲み込むと、たちまち嘔吐が止まる。
リー・ジョーダンがデモの助手を務めていて、吐いた汚物を時々のらりくらりと消失させていた。
許せないとばかりに、ハーマイオニーが時々フンと大きく鼻を鳴らすのは、かえって迷惑だった。
あの人たち、規則から言うとなんら悪いことをしていないもの ハーマイオニーが歯軋りした。
それに、ほかのおバカさんたちが、そういう物を買 う権利がないっていう規則は見当たらない。
それから、フレッド、ジョージ、リーが座り込んで稼ぎを数えるのにもっと長くかかった。
そして、談話室にハリー、ロン、ハーマイオニーの三人だけになったのは、とうに真夜中を過ぎてからだった。
ハリーの魔法薬のレポートはほとんど進んでいなかったが、今夜は諦めることにした。
やあハリー、ロン、ハーマイオニーが、三人とも暖炉マットに膝をつき、声を揃えて挨拶した。
ハーマイオニーはクルックシャンクスを引き戻し、ヒゲが焦げそうになるのを救った。
選りに選ってホッグズ・ヘッドとはね だって、三本の箒よりはましだったわ。
ハーマイオニー、君もまだまだ勉強しなきゃならないな 誰が盗み聞きしたの。
マンダンガスさ、もちろんシリウスはそう言い、みんながきょとんとしているので笑った。
会えたらよかったのに あいつは二十年前にホッグズ・ヘッド出入り禁止になったシリウスが言った。
まず、ロン、君の母さんからの 伝言を必ず伝えると約束したんだ へえ、そう。
伝言は、どんなことがあっても違法な闇の魔術防衛グループには加わらないこと。
それじゃ、僕が防衛グループには入らないって、シリウスはそう言わせたいの。
君の父さんやわたしが、あのアンブリッジ鬼ばばあに降参して言うなりになると思うのか。
今学期は、ホグワーツの外の者が、わたしたちを皆殺しにしたがっていることはわかっている。
だから、しっかり自分の 身を護る方法を学ぶのは、わたしはとてもいい考えだと思う。
ただ、シリウスの考えはどうかなと思っただけハーマイオニーが肩をすくめた。
しかし、ハーマイオニーは否定的な声を出したので、三人がハーマイオニーを見た。
あなたが学校にいたときは、叫びの屋敷に集まったのはたった四人だったってこと ハーマイオニーが言った。
まるで、さっきまでシリウスの髪の毛があった場所をはっきり知っているかのように。
だいたいは人物がさかんに動いているので、盗み聞きされる危険性はほとんどなかった。
フィルチが、糞爆弾の注文のことであなたを咎めてから、私、ずっとこうなるんじゃないかっ て思ってたのよ。
ウシガエルが膨れ上がって緑の風船のようになり、ピーピーと高い声を出した。
あなたの杖の動かし方が問題よ批判的な目でロンを観察しながら、ハーマイオニーが言った。
取り替えましょ ハーマイオし、がロンのカラスを捕まえ、自分の太ったウシガエルと交換しながら言った。
ワタリガラスは相変わらず鋭い嘴を開けたり閉じたりしていたが、もう音は出てこなかった。
フリットウィック先生のキーキー声で、ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人とも飛び 上がった。
ハリーとロンだけが黙らせ呪文の追加練習をするという宿題を出されたが、二人ともまたかと思っただけだった。
ビープズがシャンデリア近くに眠そうにぷかぷか浮いて、時々インクつぶてを誰かの頭に吹きつけていた。
三人が座る か座らないうちに、アンジェリーナが、むだ話に忙しい生徒たちを掻き分けてやって来た。
雨が流れ落ちる窓に向かってしかめっ面をしたまま、ハーマイオニーが答えた。
私がちょっと考えていたのはハーマイオニーの声が、今度はしっかりしていた。
三人は反射的にカバンを頭の上に持ち上げ、ビープズが通り過ぎるのを待った。
はっきりさせようかカバンを床の上に戻しながら、ハリーが怒ったように言った。
つまり、魔法省直属の誰かの鼻先で、シリウス自身が秘密の防衛結社を作りたいんだろうと思うの。
いまの境遇では、ほとんど何もできなくて、シリウスは本当に嫌気がさしているんだと思うわ。
私たちをけしかけるのに熱心になっているような気がするの ロンは当惑しきった顔をした。
君って、ほんとにママみたいな言い方をする ハーマイオニーは唇を噛み、何も言わなかった。
だけど、俺たちの仕掛けを、彼女が見破ると思うぜフレッドが、唇を動かさないようにして言った。
屋根を打つ雨音が激しくなり、建物の周りで風が唸る中で、ロンが縋るように聞いた。
体温はすぐ上がるぜ だけど、膿の入ったでっかいでき物もできるなジョージが言った。
しかも、それを取り除く方法は未解決だ でき物なんて、見えないけどロンが双子をじろじろ見た。
普通、公衆の面前に曝すところにはない しかし、箒に座ると、これがなんとも痛い。
たしかに理想的な天候ではないけど、スリザリンとの試合が、こんな天候だということもありうる。
ハリー、たしか、ハッフルパフとの嵐の中での試合で、雨でメガネが曇るのを止め るのに、何かやったね。
ハーマイオニーがやった ハリーはそう言うと、杖を取り出して自分のメガネを叩き、呪文を唱えた。
雨が顔にさえかからなきゃ、視界はぐっとよくなる－－じゃ、みんな一緒に、それ－－インバービアス。
一歩一歩泥濘が深くなる中を、みんなグチョグチョと競技場の中心部まで歩いた。
下の湖の面に、雨が打ちつけ、ビシビシ音を立てるのが、こんな遠くにいるハリーにさえ聞こえた。
それだけ しかし、ハリーはロンに目配せし、みんなが外に出ていくとき、二人だけあとに残った。
別の人間がしゃべるのを聞いたかのようだった－－しかし、ハリーは直感的に、そうに違いないと思った。
ハリーは足下を見つめたまま、痛みが治まり、気持ちも記憶も落ち着くのを待ってじっと座っていた。
ハリーは、グリモールド・プレイスのロンと一緒の寝室で、傷痕が痛んだあの瞬間を思い出していた。
君、おい、トレローニーに取って代われるぜロンが恐れと尊敬の入り交じった声で言った。
ヴォルデモートが近くにいるとか、憎しみを感じていると、僕にそれがわかるっ て、そう言ったんだ。
ダンブルドアはもう知ってる ハリーは気短に答えて立ち上がり、マントを壁の釘から外して肩に引っ掛けた。
また言ったって意味ないよロンはマントのボタンを掛け、考え深げにハリーを見た。
いったいヴォルデモートがさせたがっていること、そして思うように進まないこととは何だろう。
騎士団 はあいつの目論見を挫き、それが手に入らないように阻止してきたのだろうか。
傷痕の痛みを議論するのも、ダンブルドアのところへ行けとハーマイオニーに促されるのもいやだった。
ハーマイオニーが、シリウスはグリモールド・プレイスに閉じ込められて向こう見ずになっていると言ったっけ。
日刊予言者新聞は、僕にヴォルデモートの気分がわかると知ったら、僕の脳が火照っていると思うだろうな。
そのため、性急さ、向こう見ずな状態を魔法使いが作り出したいと望むとき、混乱・錯乱薬用に多く使われる。
ハリーは、暗がりの中で声の聞こえた方向を見透かしながら、寝呆け声を出した。
ヘドウィグの頭を撫でながら、夢の中の扉の残像を振り払おうと、ハリーは目を強く瞬いた。
はい ドピーは、テニスボールほどもある巨大な緑の丸い目を伏せて、悲しそうに言った。
なぜなら、ド ピーめはいつでもハリー・ポッターにお会いしたいと願っています。
でも、ハリー・ポッターは幸せそうではありませんドピーは体を起こし、おずおずとハリーを見た。
もっと悪い夢を見たこともあるし しもべ妖精は大きな球のような目でハリーをしげしげと見た。
そのとき、暖炉の残り火が、手の甲の薄らとした傷痕を白く浮き上がらせた－－アンブリッジの罰則の跡だ。
ちょっと待って－－ドピー、君に助けてもらいたいことがあるよある考えが浮かび、ハリーはゆっくりと言った。
二十八人が闇の魔術に対する防衛術を練習できる場所で、先生方に見つからないところ。
アンブリッジ先生には ドピーの顔から笑いが消えて、両耳がうなだれるだろうとハリーは思った。
無理です、とか、どこか探してみるがあまり期待は持たないように、と言うだろうと思った。
ドピーめはホグワーツに来たとき、ほかの屋激しもべ妖精が話しているのを開きました。
仲間内ではあったりなかっ たり部屋とか、必要の部屋として知られております。
ドピーめは、使ったことがございます しもべ妖精は声を落とし、悪いことをしたような顔をした。
そうしたら、ドピーは、バター ビールの酔い覚まし薬をそこで見つけました。
驚くような部屋でございます そこを知っている人はどのぐらいいるのかなくハリーは椅子に座り直した。
ハリー・ポッターさま ハリーが夢中なので、ドピーはうれしくてたまらないようす様子だ。
そのとき、またしても、ちょうどハーマイオニーが囁くような声が耳元で聞こえた。
ねえ、必要の部屋の正確な 場所と、どうやって入るのかだけ教えてくれないかな。
雨音はまるで雹のように温室の屋根を打ち、スプラウト先生が何を言っているのかほとんど聞き取れない。
最初の防衛術の会合は今夜八時、八階のバカのバーナバスがトロールに棍棒で打たれ ている壁掛けの向かい側。
かぼちゃジュースを飲もうと顔を上げると、ハーマイオニーが見つめているのに気づいた。
クリスマス・パーティ のとき、話してくれたんだハーマイオニーの顔が晴れた。
なら大丈夫 ハーマイオニーはきびきびそう言うと、あとは何も反対しなかった。
止まれ最後の階段の上で羊皮紙を広げながら、ハリーは警告を発し、杖で羊皮紙を軽く叩いて呪文を唱えた。
小さな黒い点が動き回り、それぞれに名前がついていて、誰がどこにいるかが 示されている。
オッケー、行こう 三人は、ドピーがハリーに教えてくれた場所へと廊下を急いだ。
三回目に石壁を通り過ぎて振り返ったとき、ハーマイオニーが鋭い声をあげた。
広々とした部屋は、八階下の地下牢教室のよ うに、揺らめく松明に照らされていた。
壁際には木の本棚が並び椅子の代わりに大きな絹のクッションが床に置かれている。
これ、失神術を練習するときにいいよロンが足でクッションを一枚突きながら、夢中になって言った。
ハーマイオニーは興奮して、大きな革張りの学術書の背表紙に次々と指を走らせた。
ハリーが振り返ると、ジニー、ネビル、ラベンダー、パーバティ、ディーンが到着したところだった。
ハリーが説明しはじめたが、途中でまた人が入ってきて、また最初からやり直しだった。
カシャッと小気味よい大きな音とともに鍵が掛かり、みんながハリーを見て静かになった。
ハーマイオニーは読みかけの呪われた人のための呪いのページに栞を挟み、本を脇に置いた。
基本的には、闇の魔法使いとか敵が近づくと、それを示してくれるんだけど、あまり頼っちゃいけない。
なんだい、ハーマイオニー リーダーを選出すべきだと思いますハーマイオニーが言った。
それと、名前をつけるべきだと思います手を挙げたままで、ハーマイオニーが生き生きと答えた。
僕が考えたのは、まず最初にやるべきなのは、エクスペリアームス＜武器よ去れ＞、そう、 武装解除術だ。
だけど、これじゃ君には程度が低すぎるって思うなら、出ていっていいハリーが言った。
オーケーたくさんの目に見つめられ、ハリーはいつもより少し口が渇いていた。
それから本棚の上にカタカタ音を立てて落ち、そこからハリーは呼び寄せ呪文で杖を回収した。
周りをざっと見ると、基本から始めるべきだという考えが正しかったことがわかった。
僕、ほかのみ んながどんなふうにやってるか、見回ってくるから ハリーは部屋の中央に進み出た。
フレッドとジョージがスミスのすぐそばにいて、交互にスミスの背中に杖を向けていたのだ。
我慢できなくてさハリーは間違った呪文のかけ方を直そうと、他の組を見回った。
アーニー・マクミランは杖を不必要に派手に振り回し、相手につけ入る隙を与えていた。
すると、たちまち一番手近に並んだ本の上に、ホイッスルが載っているのが見つかった。
でも、間違いなく改善の余地があるねザカリアス・スミスがハリーを睨みつけた。
しかし、他の組をみんな二回ずつ見回ったあと、これ以上この二人を撫視するわけにはいかないと思った。
友達のマリエッタは、ちょっと不機嫌な顔で二人を見ると、そこから離れていった。
ご両親から、アンブリッジのご機嫌を損ねる ようなことはするなって禁じられたの。
でも、あんなことがあったあとなのに、私が例のあの人に立ち向かわないとでも思っているなら。
テリー・ブートの杖がヒュッとハリーの耳元を掠めて、アリシア・スピネットの鼻に思いっきりぶつかった。
パパはね、ファッジがどんなにひどいことをしたって聞かされても驚かないって、いつもそう言ってるもン。
それに、神秘部を使って恐ろしい毒薬を開発してて、反対する者にはこっそり毒を盛 るんだ。
すぐに談話室に戻らないと、フィルチに捕まって、親則破りで処罰される恐れがある。
さあ、早く出よう ハリーはまた忍びの地図を引っ張り出し、八階に誰か先生はいないかと、慎重に調べた。
それからの二週間、ハリーは胸の中に魔除けの護符を持っているような気持ちだった。
誰かが団員を見張っていたとしても、行動パターンを見抜くのは難しかったろう。
寮の違う生徒たちが、大広間で頻繁に他のテーブルに行って話をすれば、怪しまれてしまう。
本物のガリオン金貨には、それを鋳造した小鬼を示す続き番号が打ってあるだけです。
だけど、この偽金貨の数字は、 次の集会の日付けと時間に応じて変化します。
日時が変更になると、金貨が熱くなるから、ポケットに入れておけば感 じ取れます。
一人一枚ずつ持っていて、ハリーが次の日時を決めたら、ハリーの金貨の日付けを変更します。
えーっと－－いい考えだと思ったんだけど ハーマイオニーは自信を失ったような声を出した。
テリーが、七不思議でも見るようにハーマイオニーを見つめながら問い 詰めた。
ザワザワと賛成の声があがり、みんなが前に出てバスケツトから一枚ずつ取った。
君のやり方のほうがいいよハリーは、ガリオン金貨をポケットに滑り込ませながらニヤッと笑った。
レイブンクローもハッフルパフもこの試合の勝敗に積極的な関心を抱いていた。
私はクィディッチ優勝杯が自分の部屋にあることにすっかり慣れてしまいました。
ロンの技量はまだウッドの域に達していないことは認めるが、上達しようと猛練習していた。
その反面、絶好調のときは、物の見事にゴールを守るのをハリーは目撃している。
しかし、ロンは容赦なく浴びせられる侮辱、からかい、脅しに耐えた経験がなかった。
空も、大広間の天井も真珠のような淡い灰色になり、ホグワーツを囲む山々は雪を戴いた。
ロンが誤って自分にナメクジげっぷの呪いをかけてしまった時の事を、ハリー は思い出さざるをえなかった。
ハリーが振り返って見ると、いつもの緑と銀色のスカーフや帽子の他に、皆が銀色のバッジをつけていた。
フレッドとジョージでさえ、すごいって言ってたぞ ロンは苦痛に歪んだ顔でハリーを見た。
試験だって、ちょっとは神経質にならないとうまくいかないものよ ハーマイオニーが屈託なく言った。
ルーナ・ラブグッドが、レイブンクローのテーブルからふらーと移動してきていた。
大勢の生徒がルーナをじろじろ見ているし、何人かは指差してあけすけに笑っていた。
あたし、グリフィンドールを応援してる ルーナは、わざわざ獅子頭を指しながら言った。
ルーナが帽子に手を伸ばし、杖で軽く叩くと、獅子頭がカッと口を開け、本物顔負けに吼えた。
二人がまだルーナ・ショックに当てられているうちに、アンジェリーナが急いでやって来た。
コンディションを確認して、着替えをするんだ すぐ行くよハリーが約束した。
ロンがもう少し食べないと しかし、十分経っても、ロンはこれ以上何も食べられないことがはっきりした。
テーブルから立ち上がると、ハーマイオニーも立ち上がり、ハリーの腕を引っ張って脇に連れてきた。
スリザリンのバッジに書いてあることをロンに見せないでねハーマイオニーが切羽詰まった様子で囁いた。
がんばってね、ロンハーマイオニーは爪先立ちになって、ロンの頬にキスした。
出口に向かって大広間を戻りながら、ロンはわずかに意識を取り戻した様子だった。
競技場へと急ぐ下り坂は、足下の凍りついた芝生が踏みしだかれ、パリパリと音を立てた。
道々、こういう励みになりそうなことをロンに話してみたが、ロンが聞いているかどうか定かではなかった。
二人が更衣室に入ると、アンジェリーナはもう着替えをすませ、他の選手に話をしていた。
その間、城から溢れ出した人の群れが競技場へと押し寄せ、外のガヤガヤ声が、確実に大きくなってきた。
しかし、モンタギューのやつ、その後釜に飛び方がうまい選手 じゃなく、いつものゴリラ族を持ってきた。
私はこの二人をより知らないけど－－ 僕たち、知ってるよハリーとロンが同時に言った。
歌詞までは聞き取れなかったが、ハリーには何人かが歌っている声も聞こえた。
ハリーはドキドキしはじめたが、ロンの舞い上がり方に比べればなんでもないことが明らかだ。
応援と口笛に呑まれてはいたが、その中にまだ歌声が混じっているのをハリーは聞いた。
新キャプテンのモンタギューはダドリー・ダーズリー系の体型で、巨大な腕は毛むくじゃらの丸ハムのようだ。
キャプテン同士、握手 審判のマダム・フーチが号令をかけ、アンジェリーナとモンタギューが歩み寄った。
ロンがゴールポストのほうに勢いよく飛び去るのを、ハリーは横目で捕らえた。
僕はもう何年もそう言 い続けているのに、あの女性はまだ僕とデートをしてくれなくて－－ ジョーダン。
そして－－アイタッ－－クラップの打ったブラッジャーに後ろからやられました。
スピネット選手、行きます－－ リー・ジョーダンの解説が、競技場に鳴り響いた。
前方にはキー パーただ一人－－ スリザリンのスタンドから、大きく歌声がうねった。
ビーターのフレッドとジョージの弟、そしてチーム期待の新 星、ウィーズリー－－行けっ、ロン。
ケイティを追って上昇し、ハリーのそばを飛びながら、アンジェリーナが絶叫した。
あたりに目を凝らし、いまや競技場を揺るがすほどの大コーラスを無視しようと努めた。
そしてケイティ・ペル－－あ－－これも落としました－－ さて、クアッフルはモンタギューが手にしました。
スリザリンのキャプテン、モンタギューがクアッフルを取り、ピッチをゴー ルに向かいます。
グリフィンドール側から沈痛なうめき声が聞こえ、同時にスリザリン側から新たな歓声と拍手が湧いた。
ハリーは自分を納得させながら、何かキラッと光ったものを追って他の選手の間を縫い、すばしっこく飛んだ。
スニッチを見つけたいというハリーの気持が、いまや激しい焦りに変わっていた。
ルーナの滑稽な獅子頭帽子が、グリフィンドールの歓声の最中に吠えるのが聞こえ、ハリーは元気づいた。
スニッチはゴールポストの一本の足元を回り込み、ピッチの反対側に向かって滑るように飛び出した。
地面から数十センチで、ハリーは右手をファイアボルトから離し、スニッチに向かって手を伸ばした。
幸い、スニッチを追って深く急降下していたおかげで、地上から二メートルと離れていなかった。
それでも、凍てついた地面に背中を打ちつけられ、ハリーは一瞬息が止まった。
ああ、大丈夫ハリーはアンジェリーナに手を取られ、引っ張り起こされながら、硬い表情で言った。
マダム・フーチが、ハリーの頭上にいるスリザリン選手の誰かのところに矢のように飛んでいった。
君がスニッチを取ったのを見たとたん、あいつ、君を狙ってプラッジャー強打したんだ。
一人、また一人と、叫んだり、勝ち誇って拳を突き上げたりしながら降りてきた。
ロンだけが、ゴールポストのそばで箒を降り、たった独りで、のろのろと更衣室に向かう様子だ。
あの思い上がりのチピ－－ －－だけど、君はウィーズリー一家が好きなんだ。
ウィーズリーの豚小屋が、思い出させて－－ ハリーはジョージを放したことに気がつかなかった。
ただ、その直後に、ジョージと二人でマルフォイめがけて疾走したことだけは憶えている。
ただマルフォイをできるだけ痛い目に遭わせてやりたい、それ以外何も考えられなかった。
マルフォイの叫び、ジョージが罵る声、ホイッスルが鳴り、ハリーの周囲の観衆が大声をあげている。
マルフォイが体を丸めて地上に転がり、唸ったり、ヒンヒン泣いたりしていた。
観衆の野次も叫びも、だんだん遠退き、玄関ホールに着くころには、何も聞こえなくなっていた。
手を見ると、スニッチの銀の翼が、指の間から突き出し、逃れようと羽ばたいているのが見えた。
マクゴナガル先生の部屋のドアに着くか着かないうちに、先生が後ろから廊下を闊歩してくるのが見えた。
先生は足音も高く机の向こう側に行き、怒りに震えながらスカーフを床に叩きつけ、二人と向き合った。
その拍子にタータン柄の缶が机から滑り落ち、蓋がパックリ開いて、生妾ビスケットが床に散らばった。
二人がかりを正当化するような－－ 僕の両親を侮辱しましたジョージが唸り声をあげた。
巻きつけている緑色のツイードのマントが、その姿をますます巨大なガマガエルそっくりに見せていた。
このにっこり笑いこそ、ハリーには迫りくる悲劇を連想させるものになっていた。
何か誤解なさっているようですわ マクゴナガル先生はアンブリッジに背を向けた。
わたくし、この二人は罰則以上のものに値すると思いますわ アンブリッジのにっこりがますます広がった。
残念ではございますが笑みを返そうと努力した結果、マクゴナガル先生の口元が不自然に引き撃った。
つまり アンブリッジ先生はハンドバッグをゴソゴソ探しながら小さく声をあげて作り笑いした。
アンブリッジは羊皮紙を一枚引っ張り出し、広げて、読み上げる前にことさら念入りに咳払いした。
実は、ミネルバ、あなたのおかげで、わたくしは教育令を追加することが必要だと悟りましたのよ。
あなたはダンブルドアにこの件を持ち込み、ダンブルドアがチームの活動を許すようにと主張しました。
わたくしの禁止令に決して違反しないよう、わ たくしの部屋に安全に保管しましょう。
マクゴナガル先生は、いまや、氷の彫像のように不動の姿勢でアンブリッジ先生を見つめていた。
ご きげんよう そして、アンブリッジは、すっかり満足した様子で部屋を出ていった。
どちらを向いても、ハリーの目に入るのは、落胆した、怒りの表情ばかりだった。
モンタギューが夕食のときにそのことで笑っていたのを聞いたわ それに、フレッドを禁止にするなんて。
クルックシャンクスが、スニッチを捕まえようと、椅子から椅子へと跳び移っていた。
フレッドとジョージもそれからしばらくして、周囲の誰彼なしに睨みつけながら寝室へと去っていった。
ちょうどそのとき、背後でギーッと、太った婦人が開く音がして、ロンが肖像画の穴を這い上がってきた。
チームには三人しか選手がいなくなる ロンが怪許な顔をしたので、ハリーが言った。
ええそうよ ハーマイオニーが、点々と雪片のついた真っ暗な窓から目を離し、二人を見た。
行く手に四角い金色の小さな灯りと、小屋の煙突から煙がくるくる立ち昇るのが見え、ハリーは心が躍った。
ハリーが足を速めると、あとの二人は押し合いへし合いぶつかり合いながらあとに続いた。
だんだん深くなる雪を、夢中でザクザク踏みしめながら、三人はやっと小屋の戸口に立った。
ハグリッドが三人の頭越しにあたりをギョロギョロ見回しながら、慌てて言った。
そろりそろりと歩く様子から、ハリーは肋骨が折れているのではないかと思った。
僕たち三人のうち誰かが、ひき肉状態の顔で現れたら、それでも何でもないって言うかい。
マダム・ボンフリーのところに行くべきだわ、ハグリッドハーマイオニーが心配そうに言った。
ハグリッドは小屋の真ん中にある巨大な木のテーブルまで歩いていき、置いてあった布巾をぐいと引いた。
その下から、車のタイヤより少し大きめの、血の滴る緑がかった生肉が現れた。
それに、食うために手に入れたわけじゃねえ ハグリッドは生肉を摘み上げ、顔の左半分にピタッと貼りつけた。
緑色がかった血が顎ひげに滴り落ち、ハグリッドは気持よさそうにウーッとうめいた。
ドラゴンの生肉がハグリッドの指からずれ落ち、グチャグチャとハグリッドの胸を滑り落ちた。
ハグリッドは生肉がベルトのところまで落ちる前に捕まえ、また顔にピタッと貼りつけた。
ハグリッドは、生肉で隠されていないほうの目で、ハーマイオニーを厳しく見据えた。
ハグリッドは紅茶を三人の前に置き、腰を下ろして、また生肉を取り上げるとピタッと顔に戻した。
まあ、正直言って、連中を見つけるのはそう難しくはねえハグリッドが言った。
さて、俺たちは、学期が終るとすぐ出発した－－ それじゃ、マダム・マクシームが、一緒だったのね。
ところがへあの女は、ただの一度も弱音を吐かんかった 行き先はわかっていたの。
たいていの魔法使いは、連中が遠くに離れてさえいりゃあ、どこにいるかなんて気にしねえだけだ。
ロンはそんなにバカげた時間がかかる旅なんて、聞いたことがないという声を出した。
そんで－－ そのことは知ってるよ話の先が聞きたくてうずうずし、ハリーが急いで言った。
なんせ俺は魔法を便っちゃいけねえことになっとるし、魔法省は俺たちを捕まえる口実を探していたからな。
だが、追け てるやつを、ディー・ジョンのあたりでなんとか撒いた－－ わあああ－－・ディジョン。
一つには、連中は魔法使いが嫌いなんで、あんまり早くから 下手に刺激するのはよくねえからな。
もう一つには、ダンブルドアが、例のあの人もきっと巨人を探していると、俺た ちに警告しなすったからだ。
俺たち魔法使いのせいで、あいつらは俺たちからずっと離れたとこにいって暮らさにゃ ならんようになった。
そうなりゃ、自衛手段で、お互いに塊まって暮らすしかねえ それでハリーが言った。
ガーグに貢ぎ物を持っていけ、尊敬の気持ちを表せ、そういうこった 貢ぎ物を、誰に持っていくだって。
サイの皮みてえな皮膚で なのに、その頭のところまで、のこのこ参上したの。
そんで、カーカスは湖のすぐ傍に寝そべって、自分と女房に食いもんを持ってこいと吼 えていた。
つまりだな、頁ぎ物を高々と持ち上げて、ガーグだけをしっ かり見て、ほかの連中は無視すること。
とにかく、最初の日は、頭にグプレイシアンの火の枝を贈った ハーマイオニーはうわーっ。
あー、とにかくだ ロンが何か言い返そうとするのを遮り、ハグリッドが急いで言った。
ダンブルドアは、俺たちがとにかくゆっくり事を運ぶのをお望みだったハグリッドが答えた。
そんで、太陽が昇ったときにゃ、雪が真っ赤で、やつの頭が湖の底に沈んでいたわ 誰の頭が。
いや、最初のガーグと友好的に接触して二日後に、頭が新しくなるたぁ思わなんだ。
そんで、どうもゴルゴマスは俺た ちの言うことに興味がねえような予感がした。
あいつはカーカスの兜を被って座っててな、俺たちが近づくのをニヤニ ヤして見とった。
まあ、とにかく俺はやってみたドラゴンの革の大きな巻物を 差し出したのよ－－そんで、こう言った。
巨人のお頭への贈り物－－次の瞬間、気が付くと、足を摘まんで逆さ吊り だった。
やつの仲間が二人、俺をむんずとつかんでいた ハーマイオニーが両手でパチンと口を覆った。
最初は、三人に何も話したくないはずだったのに、いまやハグリッドは、かなり楽しんで いる様子だった。
ガーグが例のあの人に肩入れしそうな様子だからっちゅう て、みんながみんなそうだとはかぎらねえ。
ゴルゴマスをガーグにしたく なかった連中をな どうやって見分けたんだい。
ちーっと物のわかる連中は、俺たちみてえに谷の周りの洞穴に隠れて、ゴルゴマスに出会わねえようにしてた。
ダンブルドアが、できれば死喰い人にはかかわるなと、前々から俺たちにそう 言いなすった。
ハリーは、三十秒間だけハグリッドが思い出に浸るのを待ってから、大きな咳払いをした。
カーカスが殺されてから三日日の夜、俺たちは隠れていた洞穴からこっそり 抜け出して、谷のほうを目指した。
来ねえ ハグリッドは深いため息をつき、生肉を裏返して冷たいほうを顔に当てた。
ハーマイオニーが、何かしゃべってと言いたげに、落ち着かないようす様子でハリーとロンをちらちら見た。
シリウスが、マダム・マクシームはとっくに帰ってきたって言ってた－－ 誰に襲われたんだい。
俺は－－ そのあとの言葉は、突然誰かが戸をドンドン叩く昔に呑み込まれてしまった。
手にしたマグが指の間を滑り、床に落ちて砕け、ファングがキャンキャン鳴いた。
ハグリッドはハリーとロンのマグをつかみ、ファングの寝るバスケットのクッション の下に押し込んだ。
わたくしはドローレス・アンブリッジですアンブリッジの目が小屋の中を舐めるように見た。
ハリーがロンとハーマイオニーに挟まれて立っている隅を、その目が二度も直視した。
いまは闇の魔術に対する防衛術の教師ですが－－ そいつぁ豪気なもんだハグリッドが言った。
ああハグリッドは、よりによって、ハリー、ロン、ハーマイオニーが潜んでいる隅のほうをちらりと見た。
そんで、おれ俺は別のやつを使わなきゃなんなくて ハグリッドは自分が飲んでいたマグを指差した。
さーて、俺はたったいま帰ったばっかしで ハグリッドはどでかい手を振って、雑嚢を指した。
アンブリッジはさっと向きを変え、注意探くあたりを見回しながら、小屋の端から端までずかずか歩いた。
ハグリッドが料理に使う大鍋の中を綿密に調べた後、アンブリッジはまた向き直ってこう言った。
一瞬、ハグリッドは、剥き出しになったばかりの目でアンブリッジをじっと見つめ、黙り込んだ。
ハリーは、ハグリッドの脳みそが必死に働いている音が聞こえるような気がした。
アンブリッジの目がハグリッドのどす黒く腫れ上がった顔を探るように眺め回した。
家畜番は、新鮮な空気がなかなか吸えないでしょうしね アンブリッジが猫撫で声で言った。
もちろん、大臣には、あなたが遅れて戻ったことをご報告します ああハグリッドが頷いた。
ええ、そうですよ アンブリッジは戸の取っ手に手を掛けながら、振り返って静かに言った。
アンブリッジ先生は、あなたがあんまり危険なものを授業に連れてきたら、絶対気に入らないと思うわ 危険。
アンブリッジは、ダンブルドアに近い先生方を追い出すための口実を探しているのよ。
おっ－－すまん－－ハグリッドはロープの襟をつかんで、ハーマイオニーを立たせた。
トレローニーがアンブリッジに放り出されたってかまわな いけど、ハグリッドは追放させやしない。
日曜の朝、ハーマイオニーは六十センチもの雪を掻き分け、再びハグリッドの小屋を訪れた。
やってはみたんだけど ハーマイオニーは疲れたように言うと、ハリーの隣の椅子にどっと座り込んだ。
それから杖を取り出し、小さく複雑な振り方をすると、枝先から熱風が囁き出した。
グラブリー・ブランク先生の授業のほうがいいと思う生徒が多いだろうと、ハリーにはわかっていた。
それに、ほんのちょっぴり残っているハリーの公平な判断力が、それも一理あると認めているのが最悪だった。
土曜の夜にどす黒かった傷にいまや緑と黄色が混じり、切り傷の何カ所かはまだ血が出ていた。
不吉な光景に追い討ちをかけるかのように、ハ グリッドは死んだ牛の半身らしいものを肩に担いでいた。
近づいてくる生徒たちに、ハグリッドは背後の暗い木立を振り返りながら嬉々として呼びかけた。
どっちみち、あいつら、暗いとこが好きなんだ 何が暗いところが好きだって。
マルフォイがこれまでに一度だけ禁じられた森に入ったときのことを、ハリーは思い出した。
あのクィディッチ試合以来、マルフォイが不快に思うことなら、ハリーは何だってかまわなかった。
グリフィンドール生の何人かも、マルフォイの言うことは的を射ている という顔をした。
もちろん飼い馴らされちょるハグリッドは顔をしかめ、肩にした午の死骸を少し揺すり上げた。
ハグリッドはフーッと言いながら牛の半身を下ろし、後ろに下がって生徒と向き合った。
まもなく、ドラゴンのような顔、首、そして、翼のある大きな黒い馬の骨ばった胴体が、暗がりから姿を現した。
ゴイルのすぐ後ろで、スリザリンの筋ばった男の子が、馬が食らいつく姿を苦々しげに見ていた。
暗い木の間から現れた二頭目が鞣革のような翼を畳み込んで胴体にくっつけ、頭を突っ込んで肉にかぶりついた。
肉が独りでに骨から剥がれ空中に消えていくさまは、いかにも気味が悪いに違いない。
トレローニー先生が一度教えてくださった話 では－－ いや、いや、いやハグリッドがクックッと笑った。
一頭がパーパティのすぐそばを通ると、パーパティは身震いして、木にしがみついた。
おまえさんに怪我させるようなことはしねえから ハグリッドは辛抱強く言い聞かせた。
ハリーからほんの数十センチのところに、また緑の帽子とマントを着て、クリップボードを構えて立っていた。
アンブリッジの空咳を初めて開いたハグリッドは、一番近くのセストラルを心配そうにじっと見た。
ハグリッドは、これならわかるだろうとばかり、巨大な両腕をパタパタ上下させた。
アンブリッジ先生は眉を吊り上げ、ブツブツ言いながらクリップボードに書きつけた。
いないらしい アンブリッジのブツブツは、誰にも聞こえるような大きな声だった。
あっ、そうだハグリッドはアンブリッジのクリップボードをそわそわと見たが、勇敢にも言葉を続けた。
見られるアンブリッジがまたしてもブツブツ言いながらクリップボー ドに走り書きした。
そして、みんなに質問をしますアンブリッジは自分の口を指差し、口をバクバクさせた。
アンブリッジがパンジー・パーキンソンのほうに歩いていったとき、ハーマイオニーが小声 で毒づいた。
ハーマイオニーと同じく、パンジーも目に涙を浮かべて いたが、こっちは笑いすぎの涙だった。
クスクス笑いを堪えながら答えるので、何を言っているのかわからないほどだった。
それでも、ハグリッドは、パンジーの答えを聞かなかったかのように振ま舞おうとした。
えーと、ここの群れみてえにいったん飼い馴らされると、みんな、もう絶 対道に迷うことはねえぞ。
ずんぐりした手を馬のほうに向けてひらひらさせながら、アンブリッジが聞いた。
そう言えない アンブリッジはブツブツ言いながらクリップボードにまた書きつけた。
そしてわかっていますよという笑顔を見せたつもりらしいが、ハリーにはむしろ嘲笑に見えた。
さて、ハグリッドアンブリッジは再びハグリッドを見上げ、またしても大きな声でゆっくり話しかけた。
それからニターッと笑ったが、緑の帽子の下で、その笑いはことさらガマに似ていた。
三十分後、来るときに掘った雪道を辿って城に帰る道々、ハーマイオニーが気炎を吐いた。
混血を毛嫌いしてるんだわ－－ハグリッドをうすのろのトロールか何かみたい に見せようとしてるのよ。
授業は悪くなかったのに－－そ りゃ、また尻尾爆発スクリュートなんかだったら。
でもセストラルは大丈夫－－ほんと、ハグリッドにしては、とって もいい授業だったわ。
ロンとハーマイオニーの監督生としての役目も、クリスマスが近づくにつれてどんどん荷が重くなっていた。
二人とも忙しすぎて、ハーマイオニーは、ついにしもべ妖精の帽子を編むことさえやめてしまった。
これまでの学校生活で初めて、ハリーはクリスマスにホグワーツを離れたいという思いを強くしていた。
しかし、ＤＡメンバーのほとんどが休暇を家族と過ごすので、ＤＡもその間は中断しなければならないだろう。
ハーマイオニーは両親とスキーに行く予定だったが、これがロンには大受けだった。
マグルが細い板切れを足に括りつけて山の斜面を滑り降りるなど、ロンには初耳だったのだ。
ただ、シリウスと一緒に休暇を過ごせなくなるのが後ろめたくて、手放しでは喜べなかった。
名付け親をクリスマスのお祝いに招待してほしいと、ウィーズリーおばさんに頼み込んでみようかとも思った。
しかし、いずれにせよ、シリウスがグリモールド・プレイスを離れるのを、ダンブルドアは許可しないだろう。
それに、ウィーズリーおばさんがシリウスの来訪を望まないだろうと思わないわけにはいかなかった。
松明がパッと灯ったとたん、ドビーが気を利かせてクリスマスの飾りつけをしていたことがわかったのだ。
百あまりの金の飾り玉が天井からぶ ら下がり、その全部に、ハリーの似顔絵とメッセージがついていた。
屋敷しもべ妖精のドビーさ ヤドリギだルーナが白い実のついた大きな塊を指差して夢見るように言った。
あのねアンジェリーナが、マントを脱ぎ、隅のほうに放り投げながら、活気のない言い方をした。
うん、そうなのよアンジェリーナが杖を取り出し、腕を曲げ伸ばししながら言った。
もちろん、君とは段違いだけど アンジェリーナは非難たらたらの目でハリーを見た。
妨害の呪いを十分間練習したあと、みんなでクッションを床一杯に敷き詰め、失神術を復習しはじめた。
全員が一斉に、この呪文を練習するには場所が狭すぎたので、半分がまず練習を眺め、その後交代した。
休暇から戻ったら、何か大技を始められるだろう－－守護霊とか みんなが興奮でざわめいた。
いつものように三三五五部屋を出ていくとき、ほとんどのメンバーがハリーにメリー・クリスマスと挨拶した。
楽しい気分で、ハリーはロンとハーマイオニーと一緒にクッションを集め、きちんと積み上げた。
チョウがまだ部屋にいたので、チョウからメリー・クリスマスと言ってもらいたかったからだ。
ううん、あなた、先に帰ってチョウが友達のマリエッタにそう言うのが聞こえた。
間違いなく二人っきりになったと意識しながら、ハリーはチョウが声をかけてくるのを待った。
死なずにすんだろうにって ハリーの心臓はたちまち落下して、元の位置を通り過ぎ、臍のあたりに収まった。
あなたにとってはどんなに酷いことなのか、わかってるわチョウはまた袖で涙を拭った。
私、これまでは何にも失神させられなかったの ありがとうハリーはぎごちなく答えた。
ハリーは走って部屋から逃げ出したいという焼けるような思いと裏腹に、足がまったく動かなかった。
ルーニーに、あ、ルーナに聞かないと チョウは畷り泣きとも笑いともつかない不思議な声をあげた。
三十分後、ハリーが談話室に戻ると、ハーマイオニーとロンは暖炉のそばの特等席に収まっていた。
ハリーはどう話を切り出していいやらわからず、話したいのかどうかさえはっきりわからなかった。
何も言うまいと決めたそのとき、ハーマイオニーがハリーの手から主導権を奪った。
そんなことはまったくおかまいなしに、ロンはハリーを穴が空くほど見つめた。
ロンは拳を突き上げて勝利の仕種をし、それから思いっきりやかましいバカ笑いをした。
ロンが暖炉マットを転げ回って笑うのを見ていたハリーの顔に、ゆっくりと照れ笑いが広がった。
ハーマイオニーは、最低だわ、という目つきでロンを見ると、また手紙を書き出した。
だって、チョウったらこのごろ半分は泣いてばっかり ハーマイオニーが曖昧に答えた。
食事のときとか、トイレとか、あっちこっちでよ ちょっとキスしてやったら、元気になるんじゃないのかい。
だって、チョウは セドリックが好きだったけど、いまはハリーが好きなのよ。
それと、もし ハリーとつき合いはじめたら、みんながどう思うだろうって心配して。
その上、そもそもハリーに対する気持ちが何なの か、たぶんわからないのよ。
チョウと一緒にどこかに行くことを想像してみた－－ホグズミードとか－－何時間もチョウと二人っきりだ。
さっきあんなことがあったあと、もちろんチョウは僕がデートに誘うことを期待していただろう。
チョウとデートをしなければならないと考えるだけで、ハリーは顔面蒼白になり、げっそりと疲れ果てた。
まあ、いいでしょうハーマイオニーは他人行儀にそう言うと、また手紙に没頭した。
彼女を誘うチャンスはたくさんあるわよ ハリーが誘いたくなかったらどうする。
しかし、チョウと二人でいる場面を想像するときは、かならず、チョウは楽しそうだった。
しかし、火はだんだん勢いを失い、真っ赤な熾き火もついに灰になって崩れた。
ハーマイオニーは大きな欠伸をして、涙を零しながら、女子寮の階段を上っていった。
昨夜のいまごろ、二十四時間後にはチョウ・チャンとキスしてしまっていることが予想できただろうか。
ハーマイオニーの説明で理解しやすくなるどころか、かえって何もか も複雑に見えてきた。
そういう事こそ、学校で教えるべきだ、寝返りを打ちながらハリーはそう思った。
蛙チョコレートのカードを百五十枚くれると約束したから来たのにと、チョウが詰っている。
そしてチョウは両手一杯のカードをローブから引っ張り出し、空中にばら撒いた。
僕がＤＡの部屋に来たのは、ドビーの頭のような形のクリスマス飾り玉を取りつけるためなんだから。
シェーマスとディーンが何かブツブツ言うのが聞こえたが、ハリーは気にしなかった。
額の痛みは少し引いたが、まだ汗びっしょりで、熟があるかのように悪寒が走った。
先生、こっちです マクゴナガル先生が、タータンチェックのガウンを羽織り、あたふたと寝室に入ってきた。
僕はそれを見てたんです 見ていたとは、どういうことですかマクゴナガル先生は黒々とした眉をひそめた。
ウィーズリーおじさんは、こうして僕たちがゆるゆる歩いているときにも、血を流しているのだ。
あの牙が（ハリーは必死で自分の牙とは考えないようにした）、毒を持っていたらどうしよう。
猫はランプのような目を三人に向け、微かにシャーッと鳴いたが、マクゴナガル先生がシッ。
それから数分後、三人は校長室の人口を護衛する石のガーゴイル像の前に出た。
真夜中をとうに過ぎていたが、部屋の中から、ガヤガヤ話す声がはっきりと聞こえた。
入口扉の裏側で、白鳥ほどの大きさの、赤と金色の見事な鳥が、翼に首を突っ込み、止まり木でまどろんでいた。
机に広げられた書類を照らす蝋燭の明かりが、前屈みになったダンブルドアの姿を浮かび上がらせた。
雪のように白い寝間着の上に、見事な紫と金の刺繍を施したガウンを着ている。
一瞬間が空き、ダンブルドアは背もたれに寄り掛かって、何か瞑想するように天井を見つめた。
犠牲者の脇に 立っていたとか、それとも、上からその場面を見下ろしていたのかね。
あまりに奇妙な質間に、ハリーは口をあんぐり開けてダンブルドアを見つめた。
それにしても、ダンブルドアは、せめて僕の顔を見るぐらいは礼儀じゃないか。
その男が然るべき者によって発見されるよう－－二人とも頷い て、横に移動し、額の端から姿を消した。
しかし、隣の額に姿を現すのではなく（通常、ホグワーツではそうなるのだが）、 二人とも消えたままだった。
一つの額には真っ黒なカーテンの背景だけが残り、もう一つには立派な革張りの肘掛椅子が残っていた。
扉をノックしたときに中で話をしていたのが誰だったのか、ハリーは突然悟った。
三人とも、お座りダンブルドアはハリーの声が聞こえなかったかのように言った。
ダンブルドアは、指一本で、飾り羽のあるフォークスの金色の頭を撫でていた。
不死鳥はたちまち目を覚まし、美しい頭を高々ともたげ、真っ黒なキラキラした目でダンブルドアを覗き込んだ。
次にダンブルドアは、繊細な銀の道具を一つ、素早く拾い上げて机に運んできた。
数秒後、ポッポッという煙は連続的な流れになり、濃い煙が渦を巻いて昇った。
しかし、煙の蛇はたちまち二つに裂け、二匹とも暗い空中にくねくねと立ち昇った。
ダンブルドアは厳しい表情に満足の色を浮かべて、道具をもう一度杖でそっと叩いた。
誰かが駆けつけてくるまで叫び続けましたよ魔法使いは背景のカーテンで額の汗を拭いながら言った。
それは、近づくものを見張る役目を終えた後の、フォークスの仕事じゃダンブルドアが答えた。
ウィーズリーおじさんの針が、いまも命が危ないを指しているに違いないと思うと、ハリーは胸が痛んだ。
ダンブルドアは今度はハリーとロンの背後にある戸棚をゴソゴソ掻き回していた。
中から黒ずんだ古いヤカンを取り出し、机の上にそっと置くと、ダンブルドアは杖を上げてポータス。
賢しそうな魔法使いがまだ狸寝入りを続けているので、何人かが一緒に大声で名前を呼んだ。
いや、ご勘弁願いたいね、ダンブルドア、今夜はとても疲れている フィニアスの声には聞き覚えがある。
しかし、ハリーが思い出す前に、壁の肖像画たち が轟々たる非難の声をあげた。
ああ、わかりましたよフィニアスと呼ばれた魔法使いが、少し心配そうに杖に目をやった。
グリモールド・プレイスのハリーの寝室にあった、一見何の絵も入っていない額縁から聞こえていたあの声だ。
移動キーに来るのじゃ ダンブルドアは、何食わぬ顔で机に載っているふるいヤカンを指した。
アンブリッジ先生が、君たちがベッドを抜け出したことに気づいたに違いない。
あいつは、喜んでと言っておりますぞダンブルドアの背後で、気乗りしない声がした。
邪魔が入らぬうちに ハリーもウィーズリー兄弟妹も、ダンブルドアの机の周りに集まった。
足下の床が消え、手がヤカンに貼りついて急速に前進しながら、互いに体がぶつかった。
一種の－－幻を－－そしてハリーは、自分が見たことを全員に話して聞かせた。
ただ、話を変えて、蛇が襲ったとき、自分は蛇自身の目からではなく、傍で見ていたような言い方をした。
話し終えても、フレッド、ジョージ、ジニーは、まだしばらくハリーを見つめていた。
何百キロも離れたところの出来事をハリーが見ているという事実に、注意を引きたくない。
フレッドとジョージは、魔法省が何をどうしょうが知ったことかという顔をした。
ハリーじゃなくて、どこか別のところから聞いたかもしれないじゃな い 誰から。
君たちが騎士団に重大な損害を与えることにもなりか ねない－－ 騎士団なんかクソ食らえ。
しかし、我々全員が、まだ何も知らないかのように行動しなければならないんだ。
少なくとも、君たち の母さんから連絡があるまでは、ここにじっとしていなければならない。
ハリーがロンの顔を見ると、ロンは頷くとも肩をすくめるともつかないおかしな動きを見せた。
ハリーとロンも座り、双子はそれからしばらくシリウスを睨みつけていたが、やがてジニーを挟んで座った。
しばらくは暖炉の火がパチパチ爆ぜる音と、瓶をテーブルに置くコトリという音だけが聞こえた。
そもそもウィーズリー氏を襲ったのは自分自身だという、厄介な事実からは逃れられなかった。
ハリーは瓶をテーブルに置いたが、思わず力が入りビールがテーブルにこぼれた。
ハリーはバタービールを持つ手が、また震えだすのを感じ、震えを止めようと、一層固く握り締めた。
家族の悲しみを前に、よそ者のハリーとシリウスは二人で幾度となく顔を見合わせた。
ロンの腕時計で明け方の五時十分過ぎ、厨房の戸がパッと開き、ウィーズリーおばさんが入ってきた。
午前中、仕事を休む予定で ね フレッドは両手で顔を覆い、ドサリと椅子に戻った。
それに、ウィーズリーおばさんから、自分の見たことを話すようにと言われる瞬間が怖かった。
シリウスは役に立ってうれしいし、ウィーズリー氏が入院中は、全員がこの屋敷に留まってほしいと答えた。
アーサーはしばらく入院することになると言われたし、なるべく近くにいられ たら助かるわ。
その場合は、もちろん、クリスマスをここで過ごすことになるかもしれないけれど 大勢のほうが楽しいよ。
ハリーは何の前置きもせずに、名付け親に、自分の見た光景を詳しく話して聞かせた。
夢だったのかどうかわからないが、まだそのことを考えていたんだよ そんなんじゃないハリーは首を振った。
心配するのはやめなさい シリウスはハリーの肩をポンポンと叩き、食料庫から出ていった。
ハリーは、ロンと一緒に夏休み最後の数週間を過ごした寝室に上がっていった。
昼食の最中に全員のトランクがホグワーツから到着し、マグルの服を着て聖マンゴに出かけられるようになった。
ロンドン市内に向かう電車に並んで腰掛け、トンクスが興味深げにハリーに聞 いた。
夢のことをこれ以上聞かれないように、ハリーはマッド・アイに、聖マンゴがどこに隠されているかと質問した。
駅を出ると、冬の空気は冷たく、広い通りの両側にはびっしくと店が並んで、クリスマスの買物客で一杯だった。
ムーディはハリーを少し前に押し出し、すぐ後ろをコッツコッツと歩いてきた。
あみだに被った帽子の下で、例の目がぐるぐると四方八方を見ていることが、ハリーにはわかった。
埃だらけのドアというドアには大きな看板が掛かり、改装のため閉店中と書いてある。
つけ睫毛が取れかかってぶら下がり、緑色のナイロンのエプロンドレスを着ている。
トンクスのすぐ後ろをバスがガタガタ走っているし、買物客で一杯の通りはやかましかった。
トンクスはジニーとウィーズリーおばさんの肘をつかみ、ガラスをまっすぐ突き抜けて姿を消した。
そのたびに頭がひどく揺れるので、自分で両耳を押さえて頭を安定させていた。
隅の魔法戦士が鳴らす鐘の音に負けない声で、ウィーズリーおばさんが呼んだ。
列の前には案内係と書いたデスクがあり、ブロンドのふっくらした魔女が 座っていた。
ハリーと目が合うと、ちょこりとウィンクして、額の縁のほうに歩いていき、姿を消した。
その魔法使いが、よろけたり、踊り跳ねたりしながら脇に避け、ウィーズリー一家が数歩前に進んだ。
娘はロンパースの背中を突き抜けて争え出ている大きな翼をパタパタさせ、父親の頭の周りを飛び回っている。
父親は、変な形の風船のような娘を手に持って、デスク脇の両開きの扉から出ていった。
夫のアーサー・ウィーズリーが、今朝、別の病棟に移ったと思うんですけど、どこでしょうか－－。
さあ、みんないらっしゃい おばさんについて、全員が両開きの扉から入った。
一行は、ライム色のロープを着た魔法使いや魔女が大勢出入りしている扉の前をいくつか通り過ぎた。
危険な野郎タイ・ルウェリン記念病棟－－重篤な噛み傷 その横に、真鍮の枠に入った手書きの名札があった。
明かりはむしろ、天井の真ん中に集まっているクリスタル球の輝きから来ていた。
ウルクハート・ラックハロウ 一六一二－一六九七 内臓抜き出し呪いの発明者 患者は三人しかいない。
みんなが近づくと、おじさんは顔を上げ、訪問者が誰だかわかるとにっこりした。
包帯が取れさえすれば、家に帰れるんだが パパ、なんで包帯が取れないんだい。
あの蛇の牙にはどうやら、傷口が塞がらないようにする、かなり特殊な毒があったらしい。
しかし、あそこの人なんか おじさんは声を落として、反対側のベッドのほうを顎で指した。
そこには、蒼ざめて気分が悪そうな魔法使いが、天井を見つめて横たわっていた。
立派 な魔法使いで、自分の状況を楽々管理していると話してやった そしたらなんて言った。
黙らないと噛みついてやるって言ったよウィーズリーおじさんが悲しそうに言った。
それから、あそこのご婦人だがおじさんが、ドアのすぐ脇にある、あと一つだけ埋まっているベッドを指した。
だから、みんなが、何か違法なものを扱っていてやられたに違いないと思って いるんだがね。
包帯を取ると、いやーな悪臭 がするんだ それで、パパ、何があったのか、教えてくれる。
みんなが来たとき、ちょうどウィリー・ウィダーシン逮捕の記事を読んでいたんだ。
今度はウィリーのやつ、噛みつきドア取っ手をマグルに売りつけているところを捕まった。
それから、あなたたちは外に出て待ってい なさいおばさんが子どもたちとハリーに向かって言った。
聖マンゴが病棟のドアに邪魔よけ呪文をかけているかどうか、見てみようじゃないか。
薄橙色の紐は、痩せた長い虫のように、ゴニョゴニョ這っていき、ドアの下からクネクネ入り込んだ。
トンクスの囁き声が、まるでハリーのすぐそばに立っているかのように、はっきり聞こえてきたのだ。
し かし、例のあの人がポッターに取り憑いておるなら－－ ハリーは伸び耳を耳から引き抜いた。
全員が、紐を耳から垂らしたまま、突然恐怖に駆られたように、じっとハリーを見ていた。
ヴォルデモートの顔が自分の頭蓋から飛び出したら、どんな感じがするのだろう。
ハリーは、自分が致死的な細菌の保菌者のような、穢れた、汚らしい存在に感じられた。
心の表面にぽっかり浮かび上がってきた記憶が、ハリーの内臓を蛇のようにのた打ち回らせた。
それに、今のいまも、あいつは僕の中にいて、僕の考え事を聞いているかもしれない。
グリモールド・プレイスの草ぼうぼうの広場を歩きながら、おばさんが心配そうな 声で開いた。
部屋の中でハリーは、二つのベッドと、フィニアス・ナイジェラス不在の肖像画との間を、往ったり来たりした。
それでは、五分ほどの間に僕がロンドンに行って、またベッドに戻ったことの説明はつかない。
私の考え違いかねフィニアス・ナイジェラスは尖った顎ひげを撫でながら言った。
ほう、そうかねフィニアス・ナイジェラスが相変わらず顎ひげを撫でながら言った。
アルバス・ダンブルドアからの伝言があるんだがね ハリーはくるりと振り向いた。
いっさい何も フィニアス・ナイジェラスは、ハリーを無礼なやつだと言いたげに、黒く細い眉を吊り上げた。
ハリーの癇癪が、丈の高い草むらから蛇が鎌首をもたげるように迫り上がってきた。
若いやつらは、何でも自分が絶対に正しいものと、 鼻持ちならん自信を持つ。
いや、いや、君もほかの 若い連中と同様、自分だけが感じたり考えたりしていると信じ込んでいるのだろう。
チョウ・チャンがヤドリギの下で近づいてきてから、まだ二十四時間と 経っていないなんて、信じられない。
ごつごつした石壁を通り、いくつもの松明を通り過ぎ、左側の、下に続く石段の入口の前を通り。
でも、まだベッドにいたかったら、君の分を残しておくってさ ハリーは目を開けた。
自分の中に何がいるのか知ってしまった以上、みんな僕にいてほしくない だろうと、ハリーは思った。
下の階から、ハリーが一人座っている寒々とした客間まで、床を通してシリウスの歌声が響いてきた。
空がだんだん白くなり、雪模様に変わるのを窓から眺めながら、ハリーは自虐的な満足感に浸っていた。
夕方六時ごろ、玄関の呼び鈴が鳴り、ブラック夫人がまたしても叫びはじめた。
ハリーはそこに隠れ、ヒッポグリフにネズミの死骸をやりながら、自分の空腹を忘れようとしていた。
それから数分後、誰かがドアを激しく叩く音がして、ハリーは不意を衝かれた。
バックピークは、食いこぼしたかもしれないネズミの欠けらを漁って、また藁敷きの床を引っ掻きはじめた。
あのね、ほんとのことを言うと、スキーって、どうも私の趣味じゃないのよハーマイオニーが言った。
ロンが散々笑うから、スキーはとってもおもしろいものだって、そう言ってやったの。
部屋に入ると、ロンとジニーがロンのベッドに腰掛けて待っているのが見え、ハリーはかなり驚いた。
まあ、ハリー、無理するもんじゃないわ ハーマイオニーが焦れったそうに言った。
聖マンゴから帰ってから、ずっとみんなを避けているって そう言ってるのか。
ロンは足下に目を落としたが、ジニーはまったく気後れしていないようだった。
ねえ、全然わかってもらえないなんて思うのはおよしなさい ハーマイオニーが厳しく言った。
ねえ、みんなが昨夜伸び耳で盗み聞きしたことを話してくれたんだけど－－ へーえ。
まあ、僕は－－もう慣れっこだけど 私たち、あなたと話したかったのよ、ハリージニーが言った。
それじゃ、例のあの人はあなたに取り憑いたことはないわジニーは事もなげに言った。
あの人が私に取り憑いたときは、私、何時間も自分が何をしていたか思い出せなかったの。
僕自身が蛇みたいだった－－ヴォルデモートが僕をロンドンに運んだんだとしたら－－。
そしたらたぶん思い出すと思うけど、ホグワ-ツの 中では姿現わしも姿くらましもできないの。
みんなが言っていることは、単に慰めになるばかりでなく、理屈が通っている。
ほとんど無意識に、ハリーはベッドの上に置かれた皿からサンドイッチを取り、ガツガツと口に詰め込んだ。
クリスマスにプリベット通りに帰るなんて、どうしてそんなとんでもないことを考えたんだろう。
おかげで、クリスマス・イブにみんながベッドに入るときには、館は見違えるようになっていた。
屋敷しもべ妖精の首の剥製さえ、サンタクロースの帽子を被り、白ひげをつけていた。
クリスマスの朝、目を覚ましたハリーは、ベッドの脚下にプレゼントの山を見つけた。
シリウスとルービンからは、実践的防衛術と闇の魔術に対するその使用法という、すばらしい全集だった。
呪いや呪い崩し呪文の記述の一つひとつに、見事な動くカラーイラストがついていた。
残念ながら、ハリーが財布にお金を入れようとすると、指を食いちぎられそうになった。
それが部屋の中をぐるぐる飛ぶのを眺めながら、ハリーは、本物の箒が手元にあったらなぁと思った。
ウィーズリーおじさん、おばさんは、いつもの手編みのセーターとミンスパイだった。
ちょうどそのとき、バシッと音がして、フレッドとジョージがハリーのベッドの足元に姿現わしした。
パーシーがクリスマス・セーターを送り返してきゃがった 手紙もなしだジョージがつけ加えた。
ルービンに慰めてもらって、それから朝食に下りていくほうがいいだろうな ところで、これは何のつもりかな。
誤字脱字を見直して最後にマルをつけたなら、何でも好きなことをしていいわ。
家の中でいろいろな人が互いにメリー・クリスマスと挨拶しているのが聞こえた。
それから、ロン、あの香水、ほんとにユニークだわ どういたしましてロンが言った。
もっとも、私なら、あんな汚らしいポロ布よりはましなものを身に着けさせるけど。
ちょうどシリウスの母親の肖像画の前を通るところだったので、ハリーは声を落として囁いた。
まあね、シ リウスに言わせると、寝室なんでものじゃなくて、いわば巣穴だって ハーマイオニーが答えた。
ノックしたはうがいいと思うけど ロンは拳でコツコツ戸を叩いたが、返事はなかった。
床にボロ布やぷんぷん臭う古毛布がごたごたに寄せ集められて、積み上げられている。
その真ん中に小さな凹みがあり、クリーチャーが毎晩どこで丸まって寝るのかを示していた。
ごたごたのあちこちに、腐ったパン屑や黴の生えた古いチーズの欠けらが見える。
夏休みにシリウスが捨てた、銀の額入りの家族の写真も、クリーチャーはなんとか回収していた。
ガラスは壊れていても、白黒写真の人物たちは、高慢ちきな顔でハリーを見上げていた。
その中に－－ハリーは胃袋が ざわっとした－－黒髪の、腫れぼったい瞼の魔女もいる。
ハリーが、ダンブルドアの憂いの篩で裁判を傍聴したときに見た、ベラトリックス・レストレンジだ。
それでいいわ そう言えば納戸を閉めたとき、ちょうどシリウスが、食料庫から大きな七面鳥を抱えて現れた。
上の階のどこかに隠れているに違いない 出ていっちゃったってことはないよね。
つまり、出ていけって言ったとき、この館から出ていけという意味に取ったのかなあ。
いや、いや、屋敷しもべ妖精は、衣服をもらわないかぎり出ていくことはできない。
どうせ、どこか上の階で、僕の母親の古いブルマーか何かにしがみついて目を泣き腫らしてい るんだろう。
外側は普通の大きさなのに、運転するマンタンガスの他十人が、楽々乗り込めた。
人通りのない街路に、病院を訪れるほんの数人の魔法使いや魔女がこそこそと入っていった。
聖マンゴ病院を照らすクリスタルの球は、赤や金色に塗られた輝く巨大な玉飾りになっていた。
ただし、待合室の真ん中あたりで、ハリーは、左の鼻の穴にみかんが詰まった魔女に押し退けられた。
膝に載せた盆に、昼食の七面鳥の食べ残しがあり、なんだかバツの悪そうな顔をしていた。
いや、別におじさんはプレゼントの包みを解きはじめながら、何でもなさそうに答えた。
ウィーズリーおじさんは、かなりドキッとした様子で、ベッドカバーを胸まで引っ張り上げた。
これが非常に効果があるんだよ－－マグルの傷には－－ ウィーズリーおばさんが不吉な声を出した。
ハーマイオニー、ロン、ジニーも、ハリーと一緒にほとんど走るようにしてドアまで行った。
ドアが背後でパタンと閉まったとき、ウィーズリーおばさんの叫び声が聞こえてきた。
まったくパパらしいわ四人で廊下を歩きはじめたとき、ジニーが頭を振り振り言った。
でもね、魔法の傷以外ではうまくいくのよハーマイオニーが公平な意見を言った。
六階だよハリーが、案内魔女のデスクの上に掛かっていた案内板を思い出して言った。
中世の魔法使いがロンに向かって、間違いなく重症の黒斑病だと叫んだときは、ロンは大いに腹を立てた。
その癒者は、六枚もの肖像画を通り抜け、それぞれの主を押し退けて追いかけてきていた。
そして、いまよりもっとぞっとするような顔に－ － 誰に向かってぞっとする顔なんて言ってるんだ。
もう一階－－ しかし、躍り場に足を掛けたとたん、ハリーは急に立ち止まった。
波打つ金髪、明るいブルーの眼、にっこりと意味のない笑いを浮かべ、輝くような白い歯を見せている。
ありがとう ロックハートは生き生きと答え、ポケットから少しくたびれた孔雀の羽根ペンを取り出した。
あー－－いまはサインは結構ですロンはハリーに向かって眉毛をきゅっと吊り上げて見せた。
しかし、ちょうどそのとき、廊下の一番奥のドアから誰かが首を出し、声がした。
サインをしたがるのは、記憶が戻りかけている徴ではないかと、私 たちはそう願っているんですよ。
私がクリスマス・プレゼン トを運び込んでいる間に、抜け出したに違いないわ。
本当によく来てくださったわ あのロンが上の階を指差して、むだな抵抗を試みた。
四人はしかたがないと顔を見合わせ、ロックハートと癒者に従いて廊下を歩いた。
癒者はヤヌス・シッキー病棟と書かれたドアを杖で指し、アロホモーラと唱えた。
ベッド脇の肘掛椅子に座らせるまで、ギルデロイの腕をしっかり捕まえたままだった。
ここは長期療養の病棟なのハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーに、癒者が低い声で教えた。
もちろん、集中的な治療薬と呪文と、ちょっとした幸運で、多少は症状を改善でき ます。
ギルデロイは少し自分を取り戻したようですし、ボードさんなんかは本当によくなりましたよ。
この病棟は、間違いなく入院患者がずっと住む家だとはっきりわかるような印がいろいろあった。
ウィーズリーおじさんの病棟に比べると、ベッドの周りに個人の持ち物がたくさん置いてある。
ギルデロイは、写真の多くに、子どもっぽいばらばらな文字で自分宛にサインしていた。
封筒に入れるといいサインし終った写真を一枚ずつジニーの膝に投げ入れながら、ギルデロイが言った。
ギルデロイは言葉を切り、微かに不思議そうな顔をしたが、またにっこりして、再びサインに熱中した。
反対側のベッドには、土気色の肌をした悲しげな顔の魔法使いが、天井を見つめて横たわっていた。
ハリーは二年生のときハーマイオニーに同じようなことが起こったのを思い出した。
それに息子さんがふくろう便で、今夜お見舞いにくると言ってよこしまし たよ。
癒者は独り言の魔法使いのところにいそいそと歩いていき、ベッド脇の収納棚の上に、鉢植えを置いた。
一番奥の二つのベッドを覆ったカーテンが開き、見舞い客が二人ベッドの間の通路を歩いてきた。
ぽっちゃりした顔に、赤紫色がさっと広がり、ネビルは誰とも目を合わせないようにしていた。
ネビルのお祖母さまは、目を凝らしてハリーを眺め、皺だらけの鈎爪のような手を差し出して握手を求めた。
ネビルがあなたのことを大変褒めておりましてね あ－－どうもハリーが握手しながら言った。
ええ、ご両親を存じ上げておりますよ－－もちろん親しいわけではありませんが－－しかし、ご立派な方々です。
この子はいい子ですよ お祖母さまは、骨ばった鼻の上から、厳しく評価するような目でネビルを見下ろした。
しかし、どうやったらこの状況からネビルを助け出せるか、何も思いつかなかった。
あのように正常な体と心を失ったのは、一人息子が親を恥に思うためで はありませんよ。
僕、恥に思ってない ネビルは消え入るように言ったが、頑なに、ハリーたちの目を避けていた。
わたくしのこの息子と嫁はお祖母さまは、誇り高く、ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーに向き直った。
しかも魔法使いの間では非常な尊敬を集めていましたミセス・ロングボトムの 話は続いた。
ネビルの母親が、寝巻きのまま、部屋の奥から這うような足取りで近寄ってきた。
しかし、おずおずとした仕種で、ネビルのほうに、何かを持った手を差し伸ばした。
よしよし、アリスや－－ネビル、何でもいいから、受け取っておあげ ネビルはもう手を差し出していた。
その手の中へ、母親はよく膨らむドルーブル風船ガムの包み紙をポトリと落とした。
まあ、いいこと ネビルのお祖母さまは、楽しそうな声を取り繕い、母親の肩をやさしく叩いた。
しかし、ハリーは、いままでの人生で、こんなにも笑いから程遠いものを見たことがなかった。
さて、もう失礼しましょう ミセス・ロングボトムは緑の長手袋を取り出し、ため息をついた。
ネビルの両親が正気を失うまで磔の呪いを使ったからだ ベラトリックス・レストレンジがやったの。
ブラック家の形見の品を探して、もっと自分の巣穴に持ち込もうとしていたに違いないと言うのだ。
しかし、ハリーは、一度か二度、この屋敷しもべ妖精が自分を熱っぽく見つめているのに気づいた。
ハリーに気づかれているとわかると、クリーチャーはいつも素早く目を逸らすのだった。
ハリーは、このもやもやした疑惑を、クリスマスが終って急激に元気をなくしているシリウスには言わなかった。
ホグワーツへの出発の日が近づいてくるにつれ、シリウスはますます不機嫌になっていた。
シリウスの憂鬱が、毒ガスのようにドアの下から沁み出し、館中に拡散して全員が感染した。
ハリーは、シリウスをまた、クリーチャーと二人きりで残していきたくなかった。
事実、ハリーは、こんなことは初めてだったが、ホグワーツに帰りたいという気持ちになれなかった。
学校に帰るということは、またドローレス・アンブリッジの圧政の下に置かれることになるだ。
みんなのいない間にアンブリッジはまたしても、十以上の省令を強行したに違いない。
そして、休暇最後の日に、学校に帰るのが本当に恐ろしいと思わせる出来事が起こった。
スネイプ先生がお話があるんですって ハリーは、おばさんの言ったことが、すぐにはぴんと来なかった。
自分の持ち駒のルークが、ロンのポーンと激しい格闘の最中で、ハリーはルークを焚きつけるのに夢中だった。
それから一・二分後、ハリーは厨房のドアを開けて、中にシリウスとスネイプがいるのを見た。
スネイプの脂っこい簾のような黒髪に縁取られた顔が、振り向いてハリーを見た。
なにしろ、わたしの家なのでね スネイプの血の気のない顔に、険悪な赤みがさっと広がった。
ハリーはシリウスの脇の椅子に腰を下ろし、テーブル越しにスネイプと向き合った。
ポッター、我輩は君一人だけと会うはずだった スネイプの口元が、お馴染みの嘲りで歪んだ。
しかし、ブラックが－－ わたしはハリーの名付け親だシリウスが一層大声を出した。
我輩はダンブルドアの命でここに来た スネイプの声は、反対に、だんだん低く不愉快な声になっていった。
シリウスは後ろ二本脚だけで反っくり返っていた椅子を、バーンと大きな音とともに元に戻した。
世に知られていない分野の魔法だが、非常 に役に立つ ハリーの心臓が急速に鼓動しはじめた。
たぶん、あまり喜ばしくない仕事を委譲するのは、校長の特権なのだろうスネイプは滑らかに言った。
言っておくが、我輩がこの仕事を懇願したわけではないスネイプが立ち上がった。
君と違って、際限なく暇なわけではない では、要点だけ言おうブラックが立ち上がった。
スネイプがマントのポケットの中で、杖の柄と思しい部分を握り締めたのに、ハリーは気づいた。
シリウスはカンカンに怒り、スネイプはシリウスの杖の先から顔へと目を走らせながら、状況を読んでいた。
自分のペット犬がホグワーツ で教えていることで 犬と言えばスネイプが低い声で言った。
みんな幸せ一杯という顔で、真ん中にウィーズリーおじさんが誇らしげに歩いていた。
おじさんも、他のウィーズリー一家も、目の前の光景を見て、人口に釘づけになった。
スネイプは杖をポケットにしまうと、さっと厨房を横切り、ウィーズリー一家の脇を物も言わずに通り過ぎた。
アーサー、何でもないシリウスは長距離を走った直後のように、ハァハァ息を弾ませていた。
それに、アーサーはマグル医療なんかにちょっかいを出して、いい薬になったわ。
その夜の晩餐は、ウィーズリーおじさんを囲んで、楽しいものになるはずだった。
その代わりハリーは、ロンとハーマイオニーに、スネイプとの閉心術の授業のことを、こっそり話して聞かせた。
翌朝ハリー、ロン、ハーマイオニーが厨房に下りていくと、護衛につくトンクスとルービンが朝食を食べていた。
慌ただしい朝食の後、灰色の一月の朝の冷え込みに備え、全員上着やスカーフで身繕いした。
そして、シリウスにバカなことはしないようにと言うのは、ハリーの役目のような気がした。
しかし、何と言うべきか思いつかないうちに、シリウスがハリーを手招きした。
これを持っていってほしいシリウスは携帯版の本ぐらいの、不器用に包んだ何かを、ハリーの手に押しつけた。
モリーは賛成しないだろうと思うんでね－－でも、わたしを必要とするときには、君に使ってほしい。
私のために、蛇を見張っていておくれウィーズリーおじさんは、握手しながら朗らかに言った。
しかし、何か言う前に、シリウスは片腕でさっとハリーを抱き締め、ぶっきらぼうに言った。
元気でな、ハリー次の瞬間、ハリーは凍るような冬の冷気の中に押し出されていた。
両側の建物が横に張り出し、十二番地はその間に押し潰されるようにどんどん 縮んで見えなくなっていった。
広場のあちこちに目を走らせているトンクスの声が、ピリピリしているとハリーは思った。
紫の制服を着た、痩せてニキビだらけの、耳が大きく突き出た若者が、歩道にぴょんと飛び降りて言った。
乗って、乗って、さあ－－そして、トンクスはハリーを乗車ステップのほうへ押しやった。
僕さ、一度こいつに乗ってみたかったんだロンがうれしそうに乗り込み、ハリーのそばに来てキョロキョロした。
以前にハリーが夜の騎士バスに乗ったときは、夜で、三階とも真鍮の寝台で一杯だった。
今度は早朝で、てんでんばらばらな椅子が詰め込まれ、窓際にいい加減に並べて置かれていた。
バスがグリモールド・ プレイスで急停車したときに、椅子がいくつか引っくり返ったらしい。
どうやら分かれて座らないといけないね空いた席を見回しながら、トンクスがきびきびと言った。
車掌のスタン・シャンパイクが、興味津々で、後ろの席までハリーとロンにくっついてきた。
ハリーが通り過ぎると、次々と顔が振り向き、ハリーが後部に腰掛けると、全部の顔がまたパッと前を向いた。
バーミンガムのちょっと先でぇハリーが聞きもしないのに、スタンがうれしそうに答えた。
まったくよう スタンは二人に切符を渡したあとも、わくわくして、ハリーを見つめ続けた。
どうやらスタンにとっては、新聞に載るほど有名なら、変人だろうが奇人だろうがどうでもいいらしい。
夜の騎士バスは右側からでなく左側から何台もの車を追い抜き、わなわなと危険な揺れ方をした。
ハリーが前のほうを見ると、ハーマイオニーが両手で目を覆っているのが見えた。
バスはバーミンガムの高速道路から飛び降り、ヘアピンカーブだらけの静かな田舎道に出ていた。
スタンが不幸なマダム・マーシをバスから降ろし、二階のデッキの乗客がやれやれと囁く声が聞こえてきた。
ルービンとトンクスがバスからみんなの荷物を降ろすのを手伝い、それから別れを告げるために下車した。
校庭に入ってしまえば、もう安全よ人気のない道に油断なく目を走らせながら、トンクスが言った。
体に気をつけてルービンがみんなとひと渡り握手し、最後にハリーの番が来た。
他のみんながトンクスと最後の別れを交わしている間、ルービンは声を落として言った。
それに、私たち全員が－－ シリウスも含めて－－君が身を護る術を学んでほしいと思っている。
うん、わかりました歳のわりに多い皺が刻まれたルービンの顔を見上げながら、ハリーが重苦しく答えた。
それじゃ、また 六人はトランクを引きずりながら、ツルツル滑る馬車道を城に向かって懸命に歩いた。
ハーマイオニーはもう、寝る前にしもべ妖精の帽子をいくつか編む話をしていた。
明日の夜のことを考えると、ハリーはずっとバスに乗っていたかったと、半ばそんな気持ちになった。
次の会合の日程が決まったら、いつもの方法で知らせるよハリーは繰り返し同じことを言った。
僕－－えーと－－魔法薬の補習を受けなくちゃならないんだ 君が、魔法薬の補習。
玄関ホールで昼食後にハリーを追い詰めたザカリアス・スミスが、バカにしたように聞き返し た。
こっちがイライラする陽気さで、スミスがすたすた立ち去る後ろ姿を、ロンが睨みつけた。
ここからならまだ届くぜ ロンが杖を上げ、スミスの肩甲骨の間あたりに狙いをつけた。
それじゃ、たぶん君は－－ あなたがそうしたければだけどチョウが熱を込めて言った。
いま言おうとしたのは、たぶん君は、次のＤＡの会合がいつなのか知りたいんだろう。
僕－－えー－－ あら、そうしたくないなら、別にいいのよチョウは傷ついたような顔をした。
ハリーはその後ろ姿を見つめ、脳みそを必死で回転させながら－－突っ立っていた。
午後の授業の前に、ロンとハーマイオニーを迎えに図書室に行くとき、ハリーはほとんど体が弾んでいた。
部屋に辿り着くとドアの前に立ち止まり、ハリーは、この部屋以外ならどこだって行くのにと思った。
ペンシープ ハリーにはそれが何かすぐわかった－－ダンブルドアの憂いの篩だ。
ポッター、この授業は、普通とは違うかもしれぬスネイプは憎々しげに目を細めた。
先生 ハリーは果たしてスネイプが答えるだろうかと訝りながら、まっすぐにスネイプの目を見た。
先生 他人の心から感情や記憶を引っ張り出す能力だ－－ 人の心が読めるんですか。
思考とは、侵入者が誰彼なく一読できるように、頭蓋骨の内側に刻み込まれているようなものではない。
スネイプは、唇を長く細い指の一本でなぞりながら、ハリーを意味ありげに見た。
君を殺し損ねた呪いが、何らかの絆を、おまえと闇の帝王との 間に創り出したようだ。
もし僕が見なかったら、ダンブルドア先生はおじさんを助けられなかったでしょう。
スネイプは、相変わらず指を唇に這わせながら、しばらくハリーを見つめていた。
やがて口を開いたスネイプは、一言一言、言葉の重みを計るかのように、考えながら話した。
どうやら、ごく最近まで、闇の帝王は君との間の絆に気づいていなかったらしい。
いままでは、君が帝王の感情を感じ、 帝王の思考を共有したが、帝王のほうはそれに気づかなかった。
僕が共有しているのがヴォルデモートの考えなら、どうして蛇の目を通して見たんですか。
なぜなら、闇の帝王があのときそこにいたからだスネイプが唸るように言った。
それで君も蛇の中にいる夢を見たのだ それで、ヴォル－－あの人は－－僕があそこにいたのに気づいた。
それとも－－ 言ったはずだスネイプは姿勢も崩さず、目を糸のように細めて言った。
重要なのは、闇の帝王が、自分の思考や感情に君が入り込めるということに、いまや気づいているということだ。
そこで閉心術に話を戻す スネイプはローブのポケットから杖を取り出し、ハリーは座ったままで身を固くした。
そこから杖を離すと何か銀色の太いクモの糸のようなものが こめかみと杖先の間に伸びていた。
さらに二度、スネイプはこめかみに杖を当て、銀色の物質を石の水盆に落とした。
杖を使い、我輩を武装解除するもよし、そのほか、思いつくかぎりの方法で防衛するもよしスネイプが言った。
君の心に押し入ろうとするところだ ハリーはスネイプの杖を不安げに見つめた。
君は大声をあげて時間とエネルギーをむだにしたが、最終的にはなんとか我輩を阻止した。
そうすれば杖に頼る必要はなくなる 僕、やってますハリーが怒ったように言った。
さあ、目をつむりたまえ言われたとおりにする前に、ハリーはスネイプを睨めつけた。
スネイプが杖を持って自分と向き合っているのに、目を閉じてそこに立っているというのは気に入らなかった。
しかし、スネイプへの怒りは、毒のようにハリーの血管をドタンドクンと駆け巡った。
セドリック・ディゴリーが地面に横たわり、虚ろに見開いた目でハリーを見つめている。
たったいま、墓場でセドリックの死体を本当に見たかのように、ハリーの心臓は激しく鳴っていた。
スネイプはいつもより蒼ざめ、いっそう怒っているように見えたが、ハリーの怒りには及ばない。
百有余の吸魂鬼が、校庭の湖をスルスルと渡って、ハリーのほうにやってくる。
しかし、ウィーズリーおじさんはハリーを左のほうへと導き、 石段を下りてい。
再び身を起こしてスネイプを見ると、杖を上げたままハリーをじっと見つめていた。
今度は、どうやらスネイプのほうが、ハリーがまだ抗いもしないうちに術を解いたらしい。
記憶をもう一度見せられたいま、ハリーは、夢に見続けたあの廊下が、どこだったのかがわかった。
八月十二目、魔法省の裁判所に急ぐのに、おじさんと一緒に走ったあの廊下だ。
ウィーズリーおじさんは、ヴォルデモートの蛇に襲われた夜、あそこにいたのだ。
そして、たぶんヴォルデモートの望みは、そこから何かを－－ 闇の帝王の名前を言うなと言ったはずだ。
しかし、再び口を開いたスネイプは、努めて冷静に、無関心を装っているような声で言った。
ロンとハーマイオニーの向かい側に腰掛けたとき、窓に映る自分の顔が見えた。
なのかなまたしても傷痕に痛みが走り、顔をしかめながら、ハリーはじりじりしていた。
マダム・ピンスが微かに靴の乱む音を立てて通り過ぎる間、ロンが小声 で言った。
そこで働いている連中を無言者って呼ぶことは知ってるけど ロンが顔をしかめながら言った。
あそこのほうが少しはゆったりできるわ しかし、談話室は満員で、笑い声や興奮した甲高い声で溢れていた。
フレッドが、見物人の前で、ピンクのふわふわした羽飾りがついた三角帽子を振って見せた。
するとフレッドの手が、肩の上あたりの何にもないように見えるところをもぞもぞ探った。
フレッドとジョージを眺めながら、ハーマイオニーは、一瞬宿題から気を逸ら されていた。
この宿題、明日やるよハリーは取り出したばかりの本をまたカバンに押し込みながら、ボソボソ言った。
ハリーはバッグに手を突っ込み、計画帳を引っ張り出し、開くともなく開いた。
ウィーズリーおじさんが蛇に襲われるところを見た直後と同じぐらい激しく震え、ひどい吐き気がした。
ハーマイオニーが、君の様子を見てくるようにって言ったんだハリーを助け起こしながら、ロンが小声で言った。
あいつ、君がスネイプに心を引っ掻き回されたあとだから、いまは防衛力が落ちてるだろうって言うんだ。
ハリーを支えてベッドに向かいながら、ロンはそうなのかなあと疑わしげにハリーを見た。
一晩に何回も床に倒れたせいで体中が痛む上、傷痕がまだちくちくと疼いていた。
閉心術の最初の挑戦は、心の抵抗力を強めるどころか、むしろ弱めたと思わないわけにはいかなかった。
何人かは黙って嘲り笑いを浮かべ、他は傲慢な表情で、写真の枠を指でトントン叩 いている。
オーガスタス・ルックウッド 痘痕面の脂っこい髪の魔法使いは、退屈そうに写真の縁に寄り掛かっている。
シリウスと同様、こ の魔女も、すばらしく整っていたであろう昔の顔立ちの名残を留めていた。
しかし、何かが－－おそらくアズカバンが－－その美しさのほとんどを奪い去っていた。
アズカバンから集団脱獄 魔法省の危慣－－かつての死喰い人、ブラックを旗頭に結集か。
昨夜遅く魔法省が発表したところによれば、アズカバンから集団脱獄があった。
昨目の夜、あの人が喜んでたのは、これだったんだ こんなの、とんでもないよハリーが唸った。
一面記事でこんな恐ろしいニュースがあるのに、他の生徒たちはどうして平気な顔でいられるんだろう。
この城壁の外では、十人もの死喰い人がヴォルデモートの陣営に加わったというのに。
スプラウト先生はケチャップの瓶に日刊予言者を立て掛け、食い入るように読んでいた。
手にしたスプーンが止まったままで、そこから半熟卵の黄身がポタポタと膝に落ちるのにも気づいていない。
一方、テーブルの一番端では、アンブリッジ先生がオートミールを旺盛に掻っ込んでいた。
まあ、なんて－－ハーマイオニーが新聞から目を離さずに、不思議そうな声で言った。
植物は、快方に向かっていたボード氏が触れたとたん、たちまち氏を絞め殺しました。
あの魔女があの癒者の－－クリスマス・プレゼントだって言ってたわ ハリーはもう一度記事を見た。
自分が何を買ったのかよく確かめもしな いなんて、まったく、バカじゃないか。
鉢植えの贈り主が匿名だったら、誰が殺ったかなんて、絶対わか りっこないでしょう。
尋問の日に、エレベーターで地下九階まで下りたときのことを思い出していた。
あのとき、アトリウムの階から乗り込んできた、土気色の顔の魔法使いがいた。
ハグリッドが大広間の出口の扉の脇に立って、レイプンクロー生の群れが通り過ぎるのをやり過ごしていた。
いまだに、巨人のところへの使いから戻った当目と同じぐらい、ひどい怪我をしている。
ハグリッドはなんとか笑って見せようとしたが、せいぜい痛そうに顔をしかめたようにしか見えな かった。
レイブンクロー生のあとからドシンドシンと歩いていくハグリッドを追って、ハリーが聞いた。
大丈夫だ、だいじょぶだハグリッドは何でもない風を装ったが、見え透いていた。
片手を気軽に振ったつもりが、通り がかったベクトル先生を掠め、危うく脳震盪を起こさせるところだった。
火トカゲに、もうちいっと粉トウガラシを摺り込んでやらねえと、こん次は尻尾がちょん切れっちまう。
ハグリッドは玄関の扉を出て、石段を下り、じめじめした校庭を重い足取りで去っていった。
ハグリッドが観察処分になったことは、それから二、三日もすると、学校中に知れ渡っていた。
この話は、新聞を読みつけているごく少数の生徒から、ついに学校中に浸透していた。
ヴォルデモートの恐怖支配の下で、死喰い人が犯した罪は、いまに言い伝えられていた。
たしかにハリーは、このごろまたしても、廊下で指差されたり、こそこそ話をされたりする対象になってはいた。
ところが、ひそひそ声の調子がいままでと少し違うのが感じ取れるような気がした。
恐怖と混乱の中で、こうした疑いを持つ生徒たちは、それ以外の唯一の説明に注意を向けはじめたようだった。
その新しい教育令は、アズカバン脱走のニュースが流れた次の日の朝、寮の掲示板に貼り出されていた。
アズカバンからの脱走で、アンブリッジが少しは凹むのではないかと、ハリーは思っていた。
占い学と魔法生物飼育学は、どの授業にも必ずアンブリッジとクリップボードがついて回った。
トレローニー先生が、そのうちストレスで気が変になるのではと、ハリーは思った。
ハグリッドのことを心配していなかったら、ハリーはトレローニー先生をかわいそうだと思ったかもしれない。
残念ながら、ハリーの見るところ、ハグリッドの様子もトレローニーよりましだとは言えなかった。
ハグリッドの小屋を訪ねること、シリウスからの手紙、ファイアボルトにクィディッチ。
両親を襲った連中が脱獄したというニュースが、ネビルに不思議な、ちょっと驚くほどの変化をもたらした。
そればかりかネビルは、ベラトリックスと、拷門した仲間の脱獄のことを、一言も言わなかった。
ぽっちゃりした顔を歪めて集中し、怪我も事故もなんのその、他の誰よりも一所懸命練習した。
閉心術で、ネビルがＤＡで見せるほどの進歩を遂げられたら、どんなにありがたいかとハリーは思った。
閉心術を学びはじめるまでは、額の傷がちくちく痛むといっても時々だったし、たいていは夜だった。
あるいは、ヴォルデモートの考えていることや気分が時折パッと閃くという奇妙な経験のあとに痛んだ。
こんなに感覚が鋭くなったのは、スネイプとの最初の閉心術の授業からだったのは間違いない。
おまけに、毎晩のように、神秘部の入口に続く廊下を歩く夢を見るようになっていた。
夢はいつも、真っ黒な扉の前で何かを渇望しながら立ち尽くすところで頂点に達するのだった。
毎晩あの廊下を歩くのは、もううんざりしてきた ハリーはいまいましげに額をごしごし擦った。
扉を見つめて立っているのはもういやだ－－ 冗談じゃないわハーマイオニーが鋭く言った。
ハリーが心を閉じられないのは、ハリーのせいじゃないかもしれないロンが暗い声で言った。
そのほうが好都合だもの、例のあの－ － やめてよ、ロンハーマイオニーが怒った。
ダンブルドアはスネイプを信じていらっ しゃるし、スネイプは騎士団のために働いている。
気がついたらもう二月で、天気は少し温かく湿り気を帯び、二度目のホグズミード行きの日が近づいていた。
ハーマイオニーは待ちきれないように封筒を破り、小さな羊皮紙を引っ張り出した。
ハリーが聞くと、ホグズミードにも行けないんだロンはむっつりと首を横に振った。
ロンはハリーの声の調子に気づいたらしく、朝食の間、クィディッチのことは二度と口にしなかった。
それに、突然自分に両腕があり、それが体の両脇でプラプラ揺れているのがどんなに滑稽に見えるかに気づいた。
列に並んでフィルチのチェックを待ちながら、二人は時々目が合って照れ笑いしたが、話はしなかった。
互いにもじもじしながら突っ立っているよりは、黙って歩くほうが気楽だった。
クィディッチ競技場を通り過ぎるとき、ロンとジニーが観客席の上端すれすれに飛んでいるのがちらりと見えた。
去年、ワールドカップのとき、ウッドに会ったよ あら、私もあそこであなたに会ったわ。
クィディッチ・ワールドカップの話題が、馬車道を通って校門を出るまで続いた。
女子生徒たちは、わざとらしくしゃべったり叫んだりしながら、足早に通り過ぎた。
ハリーはもうクィディッチの話題も考えつかず、チョウは少し赤くなって、足下を見つめていた。
ぶらぶら歩いたり、ショーウィンドーをあちこち覗いたり、歩道にたむろしてふ ざけたりしている。
それが、 今度は十人もの死喰い人が逃亡中なのに、吸魂鬼はどこにもいない。
ハリーとチョウが通り過ぎる先々の店のウィンドーで、脱獄した十人の死喰い人の顔が睨んでいた。
チョウは明るい声でそう言うと、脇道に入り、小さな喫茶店へとハリーを誘った。
狭苦しくてなんだかむんむんする店で、何もかもフリルやリボンで飾り立てられていた。
コーヒーを待つ間に、ロジャー・デイピースとガールフレンドは、砂糖入れの上でキスしはじめた。
デイピースがお手本になって、まもなくチョウが、ハリーもそれに負けないようにと期待するだろう。
そこでハーマイオニー・グレンジャーと待ち合わせてる んだ チョウの眉がぴくりと上がった。
それはご親切に しかし、チョウの言い方は、ご親切だとはまったく思っていないようだった。
すぐ脇のロジャー・デイピースとガールフレンドは、唇のところで糊づけされているかのようだった。
ハリーはその手を握らなければというプレッシャーがだんだん強くなるのを感じていた。
しかし、ハリーが手を伸ばしかけたとき、チョウがテーブルから手を引っ込めた。
チョウは、ロジャー・デイピースがガールフレンドにキスしているのを、ちょっと興味深げに眺めていた。
その何枚かが、ハリーがまさに飲もうとしていた、飲み残しの冷たいコーヒーに落ちた。
いまこのときに、チョウがセドリックの話をしたがるなんて、ハリーには信じられなかった。
周りのカップルたちがキスし合い、キューピッドが頭上に漂っているというのに。
セドリックは－－あの人は、わ－－私のことを、死ぬ前にちょっ とでも口にしたかしら。
ロジャー・デイピースのガールフレンドは、わざわざ糊づけを剥がして振り返り、泣いているチョウを見た。
チョウはフリルいっぱいのナプキンをつかみ、涙に濡れた顔に押 し当てていた。
ロジャーが、ガールフレンドを捕まえて、またキスを始めてくれればいいのに。
私とデートした直後にほかの女の子に会う約束をするなんて、なぜ私を誘ったりしたのかわからないわ。
何が気に障っていたのかがやっとわかって、ほっとすると同時に、ハリーは笑ってしまった。
ハリーは追いかけるように呼んだが、ドアはすでに閉まり、チリンチリンという音だけが鳴っていた。
ハリーはテーブルに一ガリオンを放り出し、ピンクの紙ふぶきを頭から払い落としてチョウを追って外に出た。
両手をポケットに突っ込み、雨水の流れる道をビチャビチャ歩きながら、ハリーは腹を立てて呟くた。
どうしていつも、自分が人間散水ホースみたいになる話を引っ 張り出すんだ。
ハーマイオニーと会う時間には早すぎたが、ここなら誰か時間をつぶせる相手がいるだろうと思った。
混み合ったテーブルの間をすり抜け、ハグリッドの脇に椅子を引きよ寄せて、ハリーが声をかけた。
ハグリッドは飛び上がって、まるでハリーが誰だかわからないような目で見下ろした。
俺の仕事は荒っぽいんだ ハグリッドは大ジョッキを飲み干し、テーブルに戻し、立ち上がった。
あと数テーブルというところで、ハリーは、ハーマイオニーが独りではないのに気づいた。
飲み仲間としてはどう考えてもありえない組み合わせがもう二人、同じテーブルに着いていた。
リータが即座に反応し、座ったまま体を振って、まじまじとハリーを見つめた。
ハリーが百人の女の子とデートしょうが、あなたの知ったことじゃありません ハーマイオニーが冷たく言った。
臭液を無理やり飲み込まされたような顔で、リータはまたバッグをパチンと閉めた。
腰掛けながら、ハリーはリータ、ルーナ、ハーマイオニーの顔を順に見つめた。
かつては念入りにカールしていた髪は、櫛も入れず、顔の周りにだらりと垂れ下がっ ていた。
もちろん、ハリーは怒りましたともハーマイオニーが厳しい声で凛と言い放った。
小見出しでハリー・ポッター 、身近に潜伏する死喰い人の名前をすっぱ 抜く。
でも、だめだわねリータは羽根ペンを下ろし、険悪な目つきでハーマイオニーを見た。
ミス優等生のお嬢さんは、まさにそれをお望みなの リータは目を丸くしてハーマイオニーを見た。
あたくしに、名前を呼んではいけないあの人についてハリーが言うことを、記事にしてほしいんざんすか。
ハーマイオニーを見つめたまま、リータは汚らしいレインコートの前を拭いた。
お気づさでないざんしたら一 応申し上げますけどね、ハリーの嘘話なんて誰も信じないざんすよ。
ファッジが許さないから予言者新聞は載せないっていう意味でしょう ハーマイオニーが苛立った。
やがて、ハーマイオニーに向かってテーブルに身を乗り出し、リータがまじめな口調で言った。
リータは身を引いて元の姿勢に戻り、両眉を吊り上げて、残りのファイア・ウィスキーを飲み干した。
わたしのパパは、あれはへぼ新聞だって思ってるよルーナが唐突に会話に割り込んできた。
察するところ、あんたの父親は、どっかちっぽけな村のつまらないミニコミ紙でも出してるんざんしょ。
たぶん、マグルに紛れ込む二十五の方法とか、次の飛び寄り売買バザーの日程だとか。
その音があんまり大きかったので、近くのテーブルの客が何事かと振り向いた。
ルーナが言うには、お父さんは喜んでハリーのインタビューを引き受けるって。
これで、誰が出版するかは決まりリー タはしばらく二人を見つめていたが、やがてけたたましく笑いだした。
ハリーの話がザ・クィブラーに載ったら、みんながまじめに取ると思うざんすか。
何が起こったのか、もっとましな説 明はないものかって考えている人は多いと思うの。
パパは雑誌の寄稿者に支払いなんかしてないと思うよルーナが夢見るように言った。
リー夕は再びワニ革ハンドバッグを開き、羊皮紙を一枚取り出し、自動速記羽根ペンを構えた。
なにしろハリーの話は、愚にもつかないしわしわ角スノーカックの話と並んで掲載されるのだ。
シェーマスはディーンの向かい側で、チキンとハムのパイをごっそり掻き込んでいた。
でも、ヴォルデモートが何をやって退けるのか、みんなが知らないといけないんだ。
シェーマスが目を上げたが、ハリーと目が合うと、慌てて自分の皿に視線を戻した。
しかし、チョウはグリフィンドールのテーブルには目もくれず、ハリーに背を向けて席に着いた。
あ、聞くのを忘れてたわハーマイオニーがレイブンクローのテーブルをちらりと見ながら、朗らかに聞いた。
ハリーはルバーブ・クランブルのデザート皿を引き寄せ、お代わりを自分の皿に取り分けながら言った。
というわけで数分後にハリーは話し終り、ルバーブ・クランブルの最後の一口も食ベ終った。
デートの途中で私に会いたいなんて、言うべきじゃなかったのよ だって、だってハリーが急き込んで言った。
だって－－十二時に来いって、それにチョウも連れてこいって君がそう言ったんだ。
言い方がまずかったのよハーマイオニーは、また癪に障るほどの辛抱強さで言った。
ロンが泥だらけで、不機嫌な顔をぶら下げて、大広間にドスドスと入ってきたところ だった。
あのね－－あなたが私に会いにいくって言ったから、チョウは気を悪くしたのよ。
ロンは二人に向き合う場所にドサッと座り、手当たりしだい食べ物の皿を引き寄せていた。
それなら、僕が君よりチョウのほうが好きかって聞いたほうが、ずっと簡単じゃない。
女の子は、だいたい、そんな物の聞き方はしないものよハーマイオニーが言った。
チョウがやったことが思慮深かったとは言ってないのよハーマイオニーが言った。
ちょうど、ジニーが、ロンと同じように泥んこで、同じようにぶすっとして席に着いたところだった。
男の子が理解できるように そうだよハリーがレイプンクローのテーブルに目をやりながら、熱を込めて言った。
アンジェリーナなんか、しまいには泣きそうだった 夕食の後、ロンとジニーはシャワーを浴びにいった。
ハリーが天文学の新しい星座図と三十分ほど格闘したころ、フレッドとジョージが現れた。
魔法象形文字と記号文字の本の上からこっちを覗きながら、ハーマイオニーが聞いた。
前にも言ったけど、ＮＥＷＴ試験なんて、俺たちはどうでもいいんだフレッドが言った。
リーが教えてくれた ジョージが大欠伸をして、曇った夜空を憂鬱そうに眺めた。
もっともハーマイオニーの前でこんなことを認めるくらいなら、天文台塔から飛び降りたほうがましだった。
ロンは、隅っこに屈み込み、バタービールの瓶をつかんで、膝小僧をじっと見つめている。
アンジェリーナがまだロンの退部を許さないのハリーの心を読んだかのように、ジニーが言った。
しかし、同時に、本当はロンを退部させてやるほうが親切ではないかとも思った。
俺、あいつをからかう気にもなれないよロンの打ち萎れた姿を見ながら、フレッドが言った。
案の定、ハリーが寝室に入ったとき、ロンのいびきは、本物にしては少し大きすぎた。
ガマガエルのような口が横に広がり、ハリーには、いい気味だとほくそ笑んでいるように見えた。
しかし、その数分後には、寝る前にすべての感情を無にすべきだったと思い出した。
気が付くと、むしろ自分がこの二人をどんなに毛嫌いしているかに気持ちが集中していた。
ロンのいびきが、だんだん弱くなり、ゆっくりした深い寝息に変わっていった。
何百キロも離れたところにある扉を開けようと、右手を暗闇に突き出していた。
しかし、同時に、その向こう側に何があるのかと好奇心に苛まれ、ロンを恨みに思った。
目撃したという知らせが多いにもかかわらず、誰もまだ捕まってはいなかった。
ハリーは、嘴の下から面倒臭そうにオレンジジュースを退け、受取人の名前と住所を覗き込んだ。
ホグワーツ枚 大広間 ハリー・ポッター ハリーは、顔をしかめてふくろうから手紙を取ろうとした。
でも、これは大丈夫みたいだペイズリーの魔女からの長い手紙を流し読みしていたハリーが、ゆっくり言った。
なんともはや、羊皮紙のむだ使いだな こっちにもう一人、説得された人がいるわ、ハリー。
彼女、いまは君が真の英雄だと思ってるって写真まで入ってるぜ－－う わー。
僕がインタビューを受けたので、みんなが手紙をくれたんですハリーが答えた。
ダンブルドアがつい一瞬前までハリーを見つめていたような、とても不思議な感覚が走ったからだ。
しかし、ハリーが校長先生のほうを見たときには、フリットウィック先生と話し込んでいるようだった。
アンブリッジは怒りでメラメラ燃え、ずんぐり指に持った雑誌をわなわな震わせてハリーを見上げた。
あなたにはもう、ホグズミード行きはないものと思いなさい アンブリッジが小声で言った。
それと、さらに一週間の罰則 アンブリッジはザ・クィブラーを胸元に押しつけ、肩を怒らせて立ち去った。
ホグワーツ高等尋問官令 ザ・クィブラーを所持しているのが、発覚した生徒は退学処分に処す。
ザ・クィブラーを探索していることがハリーにはわかっていたが、生徒たちのほうが数枚上手だった。
先の教育令第二十六号で、もちろん先生方も、インタビューのことを口にすることは禁じられていた。
スプラウト先生は、ハリーが水遣りのジョウロを先生に渡したことで、グリフィンドールに二十点を与えた。
何がなんだかわからないうちに、チョウの手がハリーの手の中にあり、耳元でチョウが囁く声がし た。
もっとうれしいことに、チョウが急いで立ち去る前にハリーの頬に素早くキスした。
さらに、なんと変身術の教室に着くや否や、信じられないことに、またまたいいことが起こった。
君に言いたいことがあってシェーマスが、ハリーの左の膝あたりをチラッと見ながら、ボソボソ言った。
その日の午後遅く、ハリーは、図書室で三人が額を寄せ合っているところに出くわした。
一緒にいるひょろりとした男の子は、セオドール・ノットという名だとハーマイオニーが耳打ちした。
それに、一番いいことはね図書室を出るとき、ハーマイオニーが大喜びで言った。
みんながしわしわ角スノーカックよりも、こっちに興味を持ってるみたいだって、パパが言 うんだ。
大胆不敵にも、フレッドとジョージはザ・クィブラーの表紙の写真に拡大呪文をかけ、壁に掛けた。
ハリーの巨大な顔が、部屋のありさまを見下ろしながら、時々大音響でしゃべった。
ハリーも、一・二時間後にはこのポスターがそれほどおもしろくないと認めざるをえなかった。
おかげで、事実ハリーは頭痛がして、傷痕がまたもやちくちくと痛みだし、気分が悪くなった。
ハリーは、ベッド脇のひんやりした窓ガラスに、 しばらく額を押しつけていた。
椅子の向こう側の、蝋燭に照らし出された床に、黒いロープを着た男が跪いている。
どうやら私は間違った情報を得ていたようだ ハリーの声は甲高く、冷たく、怒りが脈打っていた。
ハリーは椅子を握っていた手を離し、回り込んで、床に縮こまっている男に近づいた。
エイブリーを呼べ ルックウッドはお辞儀をしたまま、あたふたと後退りし、ドアの向こうに消えた。
白い、骸骨のような顔が、暗がりから再び自分に近づいてくるのが見えるに違いないと思った。
ルックウッドが たったいま、あいつに、ボードにはできなかったはずだと教えた 何が。
ボードは自分にはできないことを知っていたはずだって、ルックウッドが言った。
ロンは思わずガブッと水を飲み、口から溢れた水が顎を伝って胸元にこぼれた。
ハリーディーンもシェーマスも着替えたりしゃべったりでガタガタしているうちに、ロンが言った。
みんながそれを望 んでいる みんなと言いながら、ハリーはダンブルドアを考えていた。
次の日、ハリーとロンは午前中の休み時間を待って、ハーマイオニーに一部始終を話した。
中庭の反対側で、首なし姿の二人が、マントの下から魔法の帽子を取り出して売っていた。
それじゃ、それでボードを殺したのねやっとフレッドとジョージから目を離し、ハーマイオニーが静かに言った。
誰にも触れられないように、武器そのも のかその周辺に防衛呪文がかけられていたのだと思うわ。
つまり、武器に触ったとき－－何かが起こって、そのショックで、たぶん服従 の呪文は解けてしまった。
君のパパが、あいつはたぶんこっそり下に降りて、僕の尋問がどうなった か探るつもりだったって言った。
それで、今度はルックウッドがヴォルデモートに、どうやって武器を手に入れるかを教えたのね。
あなたはこういうことに対して、心を閉じる練習をしているはずだわハーマイオニーが突然厳しい口調になった。
それに、自分がヴォルデモートになった夢のことを、どうしても考えてしまうのだった。
自分でも忘れていたような小さいときの一連の記憶を、無理やり呼び覚まされた直後だった。
スネイプが次々に呼び出す映像と音の奔流から、記憶をばらばらに解きほぐすのがますます難しくなっていた。
開心術には目と目を合わせることが肝要だとスネイプが言ったことを思い出し、ハリーは瞬きして目を逸らせた。
一瞬間が空き、ハリーは紫色の液体が入った容器の中でぷかぷか浮いている死んだカエルだけを見つめていた。
我輩が、なぜこんな退屈極まりない仕事のために夜の時間を割いているのか、わかっているのだろうな。
ポッター 閉心術を学ぶためです今度は死んだウナギをじっと見つめながら、ハリーが言った。
恐らく君は、こういう幻覚や夢を見ることを、事実楽しんでいるのだろうが、ポッター。
そして、なぜか、スネイプの姿がはっきりしてくるにつれ、吸魂 鬼の姿は薄れていった。
鈎鼻の男が、縮こまっている女性を怒鳴りつけ、隅のほうで小さな黒い髪の男の子が泣いている。
脂っこい髪の十 代の少年が、暗い寝室にぽつんと座り、杖を天井に向けて蝿を撃ち落としている。
痩せた男の子が、乗り手を振り 落とそうとする暴れ箒に乗ろうとしているのを、女の子が笑っている－－。
よろよろと数歩後退し、スネイプの部屋の壁を覆う棚のどれかにぶつかり、何かが割れる音を聞いた。
一－－二－－ ハリーが集中する間もなく、心を空にする間もないうちに、スネイプが叫んだ。
殺風景な石壁を過ぎ、松明を過ぎ－－飾りも何もない黒い扉がぐんぐん近づいてきた。
あと数十センチというところで、またしてもハリーは、微かな青い光の筋を見た。
そこは、青い蝋燭に照らされた、壁も床も黒い円筒形の部屋で、周囲がぐるり と扉、扉、扉だった。
なぜかスネイプは、いましがたハリーに自分の記憶を覗かれたときよりずっと怒っているように見えた。
僕は、死喰い人がそう呼ぶのしか聞いたことがあ りません スネイプが唸るように口を開いた。
ハリーの耳には、どうやら玄関ホールと思しきところから、こもった音で騒ぎが聞こえてきた。
スネイプは杖を構えたまま、つかつかと研究室のドアに向かい、素早く出ていった。
地下牢からホールに上がる石段へと走るうちに、だんだん声が大きくなってきた。
まだ夕食が終っていなかったので、何事かと、大広間から見物の生徒が溢れ出してきたのだ。
見物人は大きな円を措き、何人かはショックを受けたような顔をし、また何人かは恐怖の表情さえ浮かべていた。
片手に杖を持ち、もう一方の手に空っぽのシェリー酒の瓶を引っ提げ、完全に様子がおかしい。
どうやら、トランクは、トレローニー先生のあとから、階段を突き落とされたように見えた。
扉を広々と開け放したまま、ダンブルドアは見物人の輪を突っ切り、堂々とトレローニー先生に近づいた。
これ、このとおり－－ アンブリッジはロープから丸めた羊皮紙を取り出した。
わたくしが解雇しました 驚いたことに、ダンブルドアは相変わらず微笑んでいた。
高等尋問官として、あなたはたしかにわしの教師たちを 解雇する権利をお持ちじゃ。
は－－離れ、ど－－どこかほかで－－あたく しの成功を－－ いいやダンブルドアが鋭く言った。
あなたはここに留まるのじゃ ダンブルドアはマクゴナガル先生のほうを向いた。
二人でトレローニー先生を引率し、アンブリッジの前を通り過ぎ、大理石の階段を上がった。
そのあとから、フリットウィック先生がちょこまか進み出て、杖を上げ、キーキー声で唱えた。
す るとトレローニー先生のトランクが宙に浮き、持ち主に続いて階段を上がった。
わたくしが新く占い学の教師を任命し、あの方の住処を使う必要ができたら、どうなさるおつもりですの。
玄関ホールに、ざわざわと驚きの声が流れ、扉に一番近い生徒たちは、急いでもっと後ろに下がった。
ハリーはその顔を、前に一度、禁じられた森での暗い、危険な一夜に見たことがある。
プラチナ・ブロンドの髪に、驚くほど青い目、頭と胴は人間で、その下は黄金の馬、パロミノの体だ。
フィレンツェじゃ雷に打たれたようなアンブリッジに、ダンブルドアがにこやかに紹介した。
パーパティは睫毛を杖に巻きつけてカールし、仕上がり具合をスプーンの裏に映して確かめていた。
そうでもないわハーマイオニーは日刊予言者を読みながら、興味なさそうに答えた。
もともと馬はあんまり好きじゃないの ハーマイオニーは新聞を捲り、コラム欄にざっと目を通した。
泣きながら、アンブリッジがいるこの城にいるより、むしろ永久に去ってしまいたいっておっしゃるの。
パーパティが大理石の階段を通り過ぎてしまったので、ロンが怪訝そうな顔をした。
ハリーは、この教室が、定期的に使われていない部屋の一つだということを知っていた。
そのため、納戸や倉庫のような、なんとなく放ったらかしの感じがする部屋だ。
ケンタウルスは驚くほど青い目で、瞬きもせずハリーを観察していたが、笑顔は見せなかった。
あ－－また会えてうれしいです こちらこそケンタウルスは銀白色の頭を軽く傾けた。
地面に座っている他の生徒たちのところに行こうとすると、みんなが一斉にハリーに尊敬の眼差しを向けていた。
ドアが閉まり、最後の生徒がクズ籠の脇の切株に腰を下ろすと、フィレンツェがぐるりと部屋を見渡した。
しかし、もはやそれはかないません あの－－えーと－－先生－－パーパティが手を挙げ、息を殺して尋ねた。
ディーンはすぐさま、何かとても気に障ることを言ってしまったと気づいたらしい。
ケンタウルスはヒト族の召し使いでも、慰み者でもないフィレンツェが静かに言った。
それは、私がダンブルドアのために働くのを承知したからですフィレンツェが答えた。
仲間は、これが我々の種族を裏切るものだと見ていますハリーはもうかれこれ四年前のことを思い出していた。
ハリーは、もしかしたら、フィレンツェの胸を蹴ったのはペインではないかと思った。
すると、部屋の明かりが徐々に弱まり、まるで夕暮れどきに森の空き地に座っているような様子になった。
みなさんは、天文学で惑星やその衛星の名前を勉強しましたね フィレンツェの静かな声が続いた。
ケンタウルスは、何世紀もかけて、こうした天体の動きの神秘を解き 明かしてきました。
些細な怪我や人間界の事故などフィレンツェは蹄で苔むした床を強く踏み鳴らしながら、話し続けた。
しかしあの方は、ヒトが予言と呼んでいる、自己満足の戯言に、大方の時間を浪費している。
私は、個人的なものや偏 見を離れた、ケンタウルスの叡智を説明するためにここにいるのです。
我々が空を眺めるのは、そこに時折記されてい る、邪悪なものや変化の大きな潮流を見るためです。
だってさ、これから起ころうとしている戦いについて、もう少し詳しいことが知りたいよな。
ハリーは、自分たちがまだ城の中にいることをすっかり忘れて、本当に森の中にいると思い込んでいた。
ハリー・ポッター、ちょっとお話があります ハリーが振り向き、ケンタウルスが少し近づいてきた。
それに、すべての生き物に対するあの人の愛情を、私はずっと尊敬 していました。
ではご機嫌よう ザ・クィブラーのインタビューがもたらした幸福感は、とっくに雲散霧消していた。
五年生全員が、多かれ少なかれストレスを感じていたが、まず、ハンナ・アボットが音をあげた。
顔を歪めて集中しても、杖先からは細い銀色の煙がヒョロヒョロと出てきただけだった。
ハーマイオニーの守護霊は、銀色に光るカワウソで、ハーマイオニーの周りを跳ね回っていた。
しばらくして、ハリーは、ドア近くの生徒たちがひっそりとなったのに気づいた。
何人かがやっと創り出した数少ない守護霊も、銀色の霞となって消え、部屋は前より もずっと暗くなった。
ドビーの自分自身を処罰する習性について経験ずみだったハリーは、ドビーを取り押さえようとした。
しかし、ドビーは、八段重ねの帽子がクッションになって、石壁から跳ね返っただけだった。
妖精の小さい腕をつかみ、自傷行為に走りそうな物からいっさい遠ざけて、ハリー が聞いた。
ドビーは捕まえられていないほうの手を拳にして、自分の鼻を思い切り殴った。
ハリーは体を起こし、じたばたする妖精を見つめて身動きもせず戦いている生徒たちを見回した。
もしアンブリッジが、僕に警告したのかと 聞いたら、嘘をついて、ノーと答えるんだぞ。
全員が一目散に走っていたので、廊下の両端に、宙を飛ぶ踵がちらりと見えたと思ったら、すぐに消え去った。
何かに踵をつかまれ、ハリーは物の見事に転倒し、うつ伏せのまま数メートル滑ってやっと止まった。
仰向けになって目を向けると、醜いドラゴンの形の花瓶の下に、壁の窪みに隠れているマルフォイが見えた。
アンブリッジが遠くの角から、息を切らし、しかしうれしそうににっこりしながら、せかせかとやって来た。
アンブリッジは、ハリーの腕を万力で締めるような力で押さえつけ、にっこり笑ってマルフォイを見た。
ドラコ、あなたは飛び回って、ほかの連中を逮捕できるかどうか、やってみて アンブリッジが言った。
みんなには、図書室を探すように言いなさい－－誰か息を切らしていないかどうか－－トイレも調べなさい。
フィフィ・フィズビーアンブリッジが唱えると、石のガーゴイルが飛び退き、壁が左右にパックリ開いた。
アンブリッジはノックもせず、ハリーをむんずとつかんだまま、ずかずかと部屋に踏み込んだ。
ダンブルドアは穏やかな表情で机の前に座り、長い指の先を組み合わせていた。
ハリーが入ってくると、何人かが隣の額に入り込み、切迫した様子で、隣人に何事か耳打ちした。
コーネリウス・ファッジは、何やら毒々しい満足感を浮かべてハリーを睨みつけていた。
ダンブルドアはハリーを直接に見てはいなかった－－その視線は、ハリーの肩越しに、ある一点を見つめていた。
すると、ダンブルドアは絨毯に向かって、微かに頷き、ウィンクしたような気配を見せた。
そうしてくれファッジが頷き、アンブリッジが出ていくとき、ダンブルドアをちらりと意地悪な目つきで見た。
まったくじやよ、コーネリウスダンブルドアが小首を傾げながら、重々しく言った。
アンブリッジが、チョウの友達の巻き毛のマリエッタの肩をつかんで、ハリーの脇を通り過ぎた。
怖がらなくてもいいのよアンブリッジ先生が、マリエッタの背中を軽く叩きながら、やさしく声をかけた。
大臣、マリエッタの母親は アンブリッジはファッジを見上げて言葉を続けた。
マリエッタが顔を上げると、ファッジはぎょっとして飛び退き、危うく暖炉に突っ込みそうになった。
マントの裾が燻りはじめ、ファッジは悪態をつきながら、バタバタと裾を踏みつけた。
マリエッタの頬から鼻を横切って、膿んだ紫色のでき物がびっしりと広がり、文字を描いていたのだ。
もう少し問い詰めたところ、この子は、そこで何らかの会合が行われるはずだと白状し ました。
マリエッタの顔を指しながら、ファッジがもどかしげにアンブリッジに聞いた。
この子が自由にしゃべれるように まだ、どうにも見つかっておりませんアンブリッジがしぶしぶ認めた。
ハリーはハーマイオニーの呪いをかける能力に、誇らしさが込み上げてくるのを感じた。
たしかに、包 帯でグルグル巻きでしたが、聞く能力は無傷でしたよ アンブリッジが得意げに言った。
ダンブルドアの机の後ろの壁に掛かった、でっぷりとした赤鼻の魔法使いの肖像画が吠えた。
今回のことで、ハリーのためにどう言い逃れするつもりなのか、見当もつかなかった。
それとも、あの日ホッグズ・ヘッドにいたのは、ポッターには瓜二つの双子 だったとでも。
ところが、ダンブルドアを見ると、驚いたことに、ダンブルドアも柔らかく微笑んでいた。
ファッジはポカンと口を開け、ピョコピョコの途中で止まったまま動かなくなった。
もし、教育令の発効後に会合が続いておれば、たしかに違法になりうるじゃろう。
ダンブルドアが話している間に、ハリーは背後で、サワサワという音を聞いた。
アンブリッジは、ガマガエルのように口を広げ、にたりと恐ろしい微笑を見せた。
首を縦に振るか、横に振るかするのよアンブリッジがなだめすかすようにマリエッタに言った。
そして－－ハリーにとっては青天の霹靂だったが－－マリエッタは首を横に振った。
アンブリッジはちらりとファッジを見たが、すぐにマリエッタに視線を戻した。
わたくしが聞いたのはね、あなたが、この六ヶ月にわたり、会合に参加 していたかどうかということなのよ。
私は、どういう意味か明白だと思いましたがマクゴナガル先生が厳しい声で言った。
アンブリッジは、まるで火傷をしたかのように両手をプルプル振りながら、マリエッタから飛び退いた。
ドローレス、わしの生徒たちに手荒なことは許さぬダンブルドアはこのとき初めて怒っているように見えた。
マダム・アンブリッジ、落ち着いてくださいキングズリーがゆったりした深い声で言った。
突然アンブリッジにつかみかかられても動揺した様子がなく、放されてほっとした様子もない。
奇妙に虚ろな目のところまでローブを引き上げたまま、まっすぐ前を見つめていた。
ドローレス何かに徹底的に決着をつけようという雰囲気で、ファッジが言った。
ミス・パーキンソンが、わたくしの命で、何か残っていないかと必要の部 屋に駆け込みましてね。
このリストにポッターの名前を見た瞬間、わたくしは問題が何かわかりましたアンブリッジが静かに言った。
ファッジは、杖を軽く振ってマリエッタのそばに立ったままのダンブルドアを見た。
ダンブルドア軍団だ ダンブルドアが手を伸ばしてファッジから羊皮紙を取った。
ダンブルドア軍団じゃ し－しかし－－ 突然、ファッジの顔に閃きが走った。
みんなが、それに加わることに関心を持つかどうかを見るだけのものじゃったが。
どうやら、ミス・エッジコムを招いた のは、明らかに間違いだったようじゃの マリエッタが頷いた。
ファッジは胸を反らしながら、マリエッタからダンブルドアへと視線を移した。
さもなくば、わしの部屋から出ていってもらうことになろうぞ ダンブルドアが落ち着いて言った。
それから、これまでただ一人、ずっと黙りこくっていた、短い白髪頭の男を振り返った。
その男は、ファッジに大丈夫というように頷き、壁から離れてわずかに前に出た。
ハリーは、その男の手が、ほとんど何気ない様子でポケットのほうに動くのを見た。
それから、再びファッジを見たが、今度は、どうするべきか指示を仰いでいるようだった。
おまえは、たった一人で、ドーリッシュ、シャックルボルト、ドローレス、それに私を相手にする心算かね。
あなたが、愚かにも無理やりそうさせるなら別じゃが ダンブルドアは独りじゃありません。
二度目の閃光が光ったとき、手が伸びてきて、ハリーの襟首をつかみ、体を床に押し倒した。
埃に咽せながら、ハリーは、黒い影が一つ、目の前にばったり倒れるのを見た。
マクゴナガル先生が、ハリーとマリエッタを引っ張り上げながら立ち上がった。
ファッジ、アンブリッジ、キングズリー、ドーリッシュは、床に転がって動かない。
不死鳥のフォークスは、静かに歌いながら、大きな円を描いて頭上に舞い上がった。
そうせんと、きっと怪しまれるじゃろうからのうダンブ ルドアが低い声で言った。
皆が余所見をしている隙に、素早くミス・エッジコムの記憶を修正してくれ た。
ファッジは、わしをホグワーツから追い出したことを、すぐに後悔することになるじゃろう。
しかし、ダンブルドアは、ハリーが何も言えないでいるうちに、ハリーの口を封じた。
しかし、約束しておくれ －－ ドーリッシュと呼ばれた男が微かに身動きした。
そして、ハリーはまたしても、恐ろしい、蛇のような衝動が湧いてくるのを感じた。
ダンブルドアはハリーを放し、手を上げて不死 鳥の長い金色の尾をつかんだ。
ドーリッシュはそう叫ぶなり、扉に向かって身を翻し、ぐいと開けて姿が見えなくなった。
ファッジは躊躇していたが、ゆっくり立ち上がり、ローブの前から埃を払った。
さて、ミネルバファッジがずたずたになったシャツの袖をまっすぐに整えながら、意地悪く言った。
お気の毒だが、君の友人、ダンブルドアもこれまでだな そうでしょうかしら。
マクゴナガル先生は何も言わず、ハリーとマリエッタを連れてつかつかと扉のほうに歩いた。
扉がバタンと閉まる間際に、ハリーはフィニアス・ナイジェラスの声を聞いた。
魔法大臣 コーネリウ久・オズワルド・ファッジ 一夜にして、この知らせが学校中に掲示された。
しかし、城中の誰もが知っている話が、どのように広まったのかは、こ の掲示では説明できなかった。
マリエッタはいま医務室にいるので、ハリーはみんなに取り囲まれ、直体験の話をせがまれる羽目になった。
僕たちが二年生のときも、あいつら、ダンブルドアを長くは遠ざけておけなかったし、今度だってきっとそうさ。
校長室は、独りでに封鎖して、アンブリッジを締め出したんだ アーニーがにやりと笑った。
バカな思い上がりの、権力に取っつかれたばばぁの－－ おーや君、本気で最後まで言うつもりかい。
ドラコ・マルフォイが、クラップとゴイルを従え、扉の陰からするりと現れた。
思いっきり笑いながら、マルフォイはクラップとゴイルを率いて意気揚々と去っていった。
事実、まったく変わらないのは、エメラルドが詰まったスリザリンの時計だけだった。
モンタギューのやつ、休み時間に、俺たちからも減点しようとしやがった ジョージが言った。
俺たちは、問題に巻き込まれることなどもう気にしない、と決めた 気にしたことあるの。
だけど、常に、本当の大混乱を起こす手前で踏み止まったのだフレッドが言った。
いますぐにでも出ていきたいところだけど、ダンブルド アのためにまず俺たちの役目を果たす決意なんでね。
そうすりゃ、先生方 も、おまえたちは無関係だとわかるからな 何に無関係なの。
困惑しきった顔のアーニーは、変身術の宿題がすんでいないとかなんとか呟きながら慌てていなくなった。
ポッター、校長がおまえに会いたいとおっしゃるフィルチが意地の悪い目つきをした。
ハリーは肩をすくめ、フィルチに従いて玄関ホールに戻り、腹ぺこの生徒たちの波に逆らって歩いた。
フィルチはどうやら上機嫌で、大理石の階段を上りながら、軋むような声で、そっと鼻歌を歌っていた。
その上、あの方は大臣に、ビープズ追放令に署名するよう頼んで くださった。
フィルチを味方につけるため、アンブリッジが相当な手を打ったのは確かだ、とハリーは思った。
先生 罰則で何度も来た、お馴染みのアンブリッジの部屋は、以前と変わっていなかった。
一つだけ違ったのは、木製の大きな角材が机の前方に横長に置かれていることで、金文字で校長と書いてある。
飲み物の名前を言うたびに、アンブリッジは短い杖を振り、机の上に茶碗やグラスに入った飲み物が現れた。
アンブリッジは立ち上がってハリーに背中を向け、大げさな身振りで紅茶にミルクを入れた。
それから、不吉に甘い微笑を湛え、カップを持ってせかせかと机を回り込んでやって来た。
昨夜の残念な事件のあとですから、ちょっとおしゃべりを したらどうかと思ったのよ ハリーは黙っていた。
ハリーはもう一度口元までカップを持っていき、一口飲むふりをしたが、唇を固く結んだままだった。
唇を閉じたまま、口元でカップを傾けたので、熱い液体が少しローブにこぼれた。
アンブリッジが横滑りし、ショックを受けた顔で、机にしがみついて踏み止まった。
その際に、ハリーはほとんど減っていない紅茶を、一番近くのドライフラワーの花瓶に捨てた。
ハリーはひと呼吸置いてから、大騒ぎの元は何かを見ようと、急いで部屋を出た。
ロケット花火がキラキラ輝く銀色の星を長々と噴射しながら、壁に当たって跳ね返っている。
フィルチとアンブリッジは、恐怖で身動きできないらしく、階段の途中に立ちすくんでいた。
するとネズミ花火はそのまままっすぐ二人の背後の窓から飛び出し、校庭に出ていった。
空中で固まるどころか、花火は大爆発し、野原の真ん中にいるセンチメンタルな顔の魔女の絵に穴を空けた。
隣の絵でトランプをしていた魔法使いが二人、急いで立ち上がって魔女のために場所を空けた。
まるで、呪文を唱えたのは、何がなんでもフィルチだったかのような言い種だ。
フィルチはでき損ないのスクイプで、花火を失神させることなど、花火を飲み込むのと同じぐらい不可能な技だ。
ちょっと先の廊下に掛かったタペストリーの裏に、隠れたドアがあることを知っていたのだ。
アンブリッジとフィルチが叫ぶのを聞きながら、声を押し殺し、体を震わせて笑いこけていた。
そのたびに花火が十倍に増えるんだ 花火は燃え続け、その午後学校中に広がった。
相当な被害を引き起こし、とくに爆竹がひどかったが、先生方はあまり気にしていないようだった。
校長先生のところに走っていって、この教室に逃亡した花火がいると報告してくれませんか。
結局のところ、アンブリッジ先生は校長として最初の日の午後を、学校中を飛び回って過ごした。
先生方が、校長なしではなぜか自分の教室から花火を追い払えないと、校長を呼び出したからだ。
髪振り乱し、煤だらけで汗ばんだ顔のアンブリッジを見て、ハリーは大いに満足した。
ハーマイオニーでさえ、興奮した生徒たちを掻き分けて、二人におめでとうを言った。
二人ともカバンを睨み、中の宿題が飛び出して、独りでに片づいてくれないかとでも思っているような顔だった。
ちょうどそのとき、ウィーズリー・ロケット花火が銀色の尾を引いて窓の外を通り過ぎていった。
だって、金曜からはイースター休暇だし、そしたら時間はたっぷりあるわ 気分は悪くないか。
そして、ほとんど一日中、学校が大混乱だったと聞いたら、ファッジがどういう反応を示すだろうと思った。
校庭に逃げ出した花火の、シュルシュル、パンパンという音が、遠退いたような気がする。
いや、もしかしたら、ハ リーが花火から急速に遠ざかっていたのかもしれない。
しかし、人気のない巨大な部屋は、ハリーの足音をまったく響かせ なかった。
ピンクと銀色に輝く羽の争えた子豚が、ちょうどグリフィンドール塔を飛び過ぎていった。
その下で、グリフィンドール生 が、ウワーっと歓声をあげるのを、ハリーは横たわったまま聞いていた。
明日の夜、閉心術の訓練があることを思い 出すと、ハリーの胃袋が揺れ、吐き気がした。
前回の特訓以来、一度も閉心術を練習していなかったことに気づき、ハリーは罪悪感が込み上げてきた。
その日の授業中に、ハリーは少しだけ泥縄式の練習をしてみたが、うまくいかなかった。
すべての想念や感情を締め出そうとして黙りこくるたびに、ハーマイオニーがどうかしたのかと聞くのだ。
それに、先生方が復習の質間を次々とぶつけてくる授業中は、頭を空にするのに最適の時間とは言えなかった。
しかし何故ハーマイオニーは僕の細かい変化に気付くのだろうとハリーは訝った。
しかし、玄関ホールを半分ほど横切ったところで、チョウが急いで追ってきた。
あの人にとっては、本当に難しいこと－－ ロンのパパだって魔法省に勤めてるよ。
最後の銀色の一筋を石の水盆にしまい終ると、スネイプはハリーのほうを振り向いた。
杖を構えろ、ポッター ハリーはいつもの場所に移動し、机を挟んでスネイプと向き合った。
一－－二－－ 部屋のドアがバタンと開き、ドラコ・マルフォイが走り込んできた。
スネイプ先生－－あっ－－すみません－－ マルフォイはスネイプとハリーを、少し驚いたように見た。
アンブリッジ先生のご用で－－スネイプ先生に助けていただきたいそうですマルフォイが答えた。
この授業は明日の夕方にやり直しだ スネイプは向きを変えて研究室からさっと出ていった。
あとに従いて部屋を出る前に、マルフォイはスネイプの背後で、口の形だけでハリーに言った。
怒りで煮えくり返りながら、ハリーは杖をローブにしまい、部屋を出ようとした。
ハリーがまぐれでスネイプの護りを破ったときに、ハリーに見られたくないもの。
もしかして、スネイプが絶対に見せたくないのは、神秘部についての情報ではないのか。
スネイプがモンタギューをトイレから助け出すのに、どのくらいかかるだろう。
そのあとまっすぐ研究室に戻るだろうか、 それともモンタギューを連れて医務室に行くだろうか。
ハリーは憂いの篩まで、あと数歩を歩き、その上に屈み込み、その深みをじっと見た。
またしてもハリーは、天井の丸窓から覗き込むような形で、一つの部屋を覗いていた。
聞こえる音といえば、カリカリという羽根ペンの音と、時々誰かが羊皮紙をずらす音だけだった。
高窓から陽の光が流れ込んで、俯いた頭に射しかかり、明るい光の中で髪が栗色や銅色、金色に輝いている。
闇の魔術に対する防衛術－－普通魔法レベル スネイプは十五か十六で、ハリーと同じぐらいの歳だ。
少なくとも一番近くにいる生徒たちより三十センチは長いし、しかも字が細かくてびっしりと書いている。
振り向くと、少し離れたところに、机の間を動いているフリットウィック先生の頭のてっぺんが見えた。
あまりに速くて、もし体があったら、机をいくつかなぎ倒していたかもしれない。
そうはならず、ハリーは夢の中のようにするすると、机の間の通路を二つ過ぎ、三つ目に移動した。
いま、背筋を伸ばし、羽根ペンを置き、自分の書いたものを読み 返すのに、羊皮紙の巻物を手繰り寄せている。
ジェームズの髪は、ハリーとまったく同じに、頭の後ろでぴんぴん突っ立っている。
それに、ジェームズが立ち上がれば、背丈は数センチと違わないだろうと見当がつく。
シリウスが、ジェームズに親指を上げて、オーケーの合図をするのが見えたのだ。
シリウスは椅子を反っくり返らせて二本脚で支え、のんびりもたれ掛かっていた。
黒髪が、ジェームズもハリーも絶対まねできないやり方で、はらりと優雅に目のあたりにかかっている。
その女の子の横二つ目の席に－－ハリーの胃袋が、またまたうれしさにくねった－－リーマス・ルービンがいる。
答えを読み返しながら、羽根ペンの羽根の先で顎を掻き、少し顔をしかめている。
ハリーはしばらくワームテールを見つめていたが、やがてジェームズに視線を戻した。
前列の数人が立ち上がって、フリットウィック先生の肘を抱え込んで助け起こした。
ペチャクチャしゃべる女子学生の群れが、スネイプと、ジェームズ、シリウス、ルービンとを分けていた。
三、狼人間の名はリーマス・ルービン笑わな かったのはワームテールだけだった。
僕の答えは、口元の形、瞳孔、ふさふさの尻尾ワームテールが心配そうに言った。
一ヶ月に一度は狼人間に出会ってるじゃないか－－ 小さい声で頼むよルービンが哀願した。
スネイプは試験問題用紙に没頭したまま、まだ近くにいた－－しかし、これはスネイプの記憶だ。
まだ試験問題を熟読していて、どうやらどこに行くというはっきりした考えもないらしい。
スネイプより少し前を歩くことで、ハリーはなんとかジェームズたちを観察し続けることができた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが、宿題をすませるのに、そのブナの木の下で日曜日を過ごしたことがある。
おかげでハリーは、ブナの木と潅木の間に腰を下ろし、木陰の四人組を眺め続けることができた。
少し高慢ちきに構え、退屈している様子だったが、それが実にハンサムだった。
だんだん遠くに逃がし、ほとんど逃げられそうになりながら、最後の瞬間に必ず捕まえた。
五分ほど見ているうちに、ハリーは、どうしてジェームズがワームテールに、騒ぐなと言わないのか気になった。
ワームテールが興奮して漏らしっちまう前にワームテールが少し赤くなったが、ジェームズはニヤッとした。
シリウスだけがジェームズの見せびらかしをやめさせることができるのだと、ハリーははっきりそう感じた。
満月だったらいいのに 君はそう思うかもなルービンが本の向こうで暗い声を出した。
スネイプが潅木の陰を出て、芝生を歩きはじめたとき、シリウスとジェームズが立ち上がった。
ルービンは本を見つめたままだったが、目が動いていなかったし、微かに眉根に皺を寄せていた。
ワームテールはわくわくした表情を浮かべ、シリウスとジェームズからスネイプへと視線を移していた。
途中でジェームズは、水辺にいる女の子たちを、肩越しにちらりと振り返った。
ワームテールもいまや立ち上がり、よく見ようとルービンの周りをじわじわ回り込み、意地汚い顔で眺めていた。
僕が見ていたら、こいつ、鼻を羊皮紙にくっつけてたぜシリウスが意地悪く言った。
大きな油染みだらけの答案じゃ、先生方は一語も読めないだろうな 見物人の何人かが笑った。
いまに－－見てろスネイプは喘ぎながら、憎しみそのものという表情でジェームズを睨みつけた。
たっぷりとした濃い赤毛が肩まで流れ、驚くほど緑色の、アーモンド形の限－－ハリーの眼だ。
しかし、本に没頭しているふりを続けているルービンも、リリーも笑わなかった。
彼にかまわないで エバンズ、僕とデートしてくれたら、やめるよジェームズがすかさず言った。
あなたか巨大イカのどちらかを選ぶことになっても、あなたとはデートしないわ リリーが言った。
残念だったな、プロングズシリウスは朗らかにそう言うと、スネイプのほうを振り返った。
ローブが顔に覆い被さり、痩せこけた青白い両脚と、はき古して黒ずんだパンツが剥き出しになった。
スニベルス、エバンズが居合わせて、ラッキーだったな－－ あんな汚らしい穢れた血の助けなんか、必要ない。
あなたからスネイプに謝れなんて言ってほしくないわリリーがジェームズのほうに向き直って叫んだ。
あなたを見てると吐き気がするわ リリーはくるりと背を向けて、足早に行ってしまった。
ジェームズは、どうでもいい質間だがというさりげない顔を装おうとして、装いきれていなかった。
つらつら行間を読むに、友よ、彼女は君がちょっと自惚れていると思っておるなシリウスが言った。
ジェームズが本当にスネイプのパンツを脱が せたかどうか、ハリーにはわからずじまいだった。
誰かの手が、ハリーの二の腕をぎゅっとつかみ、ペンチで締めつけるように握った。
成長しきった大人サイズのスネイプが、ハリーのすぐ脇に、怒りで蒼白になって立っているのが目に入ったのだ。
ハリーは再び、薄暗い、現在の魔法薬学教授研究室の、スネイプの机に置かれた憂いの篩のそばに立っていた。
するとスネイプに二の腕をきつく握られているせいで、ハリーの手が痺れてきた。
ドアに向かって疾走するハリーの頭上で、死んだゴキブリの入った瓶が爆発した。
ハリー、もう一度スネイプのところへ行って、お願いするべきだと－－ いやだハリーは突っ張っ取った。
ハーマイオニーと言い争うよりそのほうが楽だったし、ハリーとロンは勝手にやらせておいた。
いろんなことがあったから はい、できたわハーマイオニーがロンに予定表を渡した。
このとおりにやれば、大丈夫よ ロンは憂鬱そうに表を見たが、とたんに顔が輝いた。
なんでもない ハリーは防衛術の理論の教科書を引き寄せ、索引で何か探すふりをした。
クルックシャンクスはハリーに見切りをつけて、ハーマイオニーの椅子の下にしなやかに潜り込んだ。
ロンがマリエッタ・エッジコムのことで延々と毒づきはじめたのは、ハリーには好都合だった。
頭の中では、ますます惨めな気持ちになりながら、憂いの篩で見たことを反芻していた。
ハグリッドもシリウスも、父親がどんなにすばらしい人だったかと、ハリーに言ったではないか（ああ、そうさ。
しかし、 先生は、二人が双子のウィーズリーの先輩格だという言い方をした。
フレッドやジョージが、おもしろ半分に誰かを逆さ吊りにすることなど、ハリーには考えられなかった。
ハリーはなんとかして、スネイプがジェームズの手で苦しめられるのが当然だという理屈をつけようとした。
それに対してジェームズは、むしろ、こいつが存在するって事実そのものがね。
しかし、憂いの篩では、ルービンは座ったまま、成り行きを見守っていただけだ。
しかし、リリーがジェームズを怒鳴りつけたときの表情を思い出すと、他の何よりも心が掻き乱された。
一・二度、ハリーはジェームズが無理やり結婚に持ち込んだのではないかとさえ思った。
ほぼ五年間、父親を想う気持ちが、ハリーにとっては慰めと励ましの源になっていた。
誰かにジェームズに似ていると言われるたびに、ハリーは内心、誇りに輝いた。
イースター休暇中に、風は爽やかになり、だんだん明るく、温かくなってきた。
ハリーは、自分の不機嫌さは試験が近づいているせいにすぎないと見せかけていた。
他のグリフィンドール生も勉強でくさくさしていたせいで、誰もハリーの言い訳を疑わなかった。
ハリーが独りで座っていた図書室のテーブルに、さんざん風に吹かれた格好のジニー・ウィーズリーが来ていた。
ロンがジャック・スローパーにつき添って、医務室に行かなきゃならな-て どうして。
でも、たぶん、自分の梶棒で自分をノックアウトしたんだと思うわジニーが大きなため息 をついた。
アンブリッジの新しい検閲を通ってきたばかりよジニーは茶色の 紙で包まれた箱を、テーブルに上げた。
ホグワーツ高等尋問官検閲ずみ ママからのイースターエッグよジニーが言った。
フレッドやジョージなんかと一緒に育ったりするとねジニーが考え深げに言った。
度胸さえあれば何でもできるんじゃないかって考えるようになるのよ ハリーはジニーを見つめた。
忘れてた－－ マダム・ピンスが萎びた顔を怒りに歪めて、二人に襲いかかってきた。
進路指導 夏学期の最初の週に、五年生は全員、寮監と短時間面接し、将来の職業について相談すること。
リストを辿ると、ハリーは月曜の二時半にマクゴナガル先生の部屋に行くことになっていた。
骨と杖が交差した紋章がついた表紙の、聖マンゴのパンフレットに没頭しているところだった。
だって 僕の叔父さんとかかわるには、遊び心だけでは足りないよハリーが暗い声を出した。
むしろ、いつ身をかわすかの心だな ハリーは、魔法銀行の小冊子を半分ほど読んだところだった。
ハーマイオニーが鋭い声をあげ、魔法事故・惨事部でバーンと行こうに伸ばしかけた手が途中で止まっ た。
アンブリッジが暖炉を探り回ってるし、ふくろうは全部ボディチェックされてるのに。
まあ、俺たちなら、それも回避できると思うねジョージが伸びをしてニヤッと笑った。
そして、ちょいと騒ぎをやらかすなら、ハリーがシリウスと軽く話ができるようにやってはどうだろう。
そうね、でもやっぱりハーマイオニーは、相当鈍い人にとても単純なことを説明するような雰囲気で言った。
騒ぎで気を逸らすことができたとしでも、ハリーはどうやってシリウスと話をするの。
この二週間、ハリーはずっと考えていたが、それ以外の選択肢は思いつかなかった。
見張られていないのは自分の暖炉だけだと、アンブリッジ自身がハリーに言った。
一昨年のクリスマスに、シリウスが、どんな錠でも開けるナイフをくれたんだハリーが言った。
さすが真の友、そしてウィーズリー一族らしい答えだフレッドがロンの背中をバンと叩いた。
弟よ、見てのお楽しみだジョージと揃って腰を上げながら、フレッドが言った。
ずっと見ていると、ハグリッドはよろめきながら小屋の戸に辿り着き、その中に消えた。
アンブリッジの部屋に侵入する企てがある以上、今日という日が安らかであるとは期待していなかった。
ピンズ先生の魔法史の授業中、ハーマイオニーは少なくともハリーやロンと同じぐらい注意力散漫だった。
地下牢教室に行くころには、ハリーもロンもハーマイオニーに口をきかなくなっていた。
もう一度フラスコに詰めて、是が非でもスネイプに採点させてやろうと、ハリーは大股で自分の大鍋に戻った。
終業ベルが鳴ったとき、ハリーはチラとも振り返らず地下牢教室を飛び出した。
机に散らばっているたくさんの案内書を整理しながら、先生の手がわずかに震えていた。
事実、この三年間は一人も採用されていないと思います このときアンブリッジ先生が、小さく咳をした。
マクゴナガル先生は一瞬目を閉じ、また開けて、何事もなかったかのように続けた。
なぜなら、闇祓いは往々にして、仕事上変身したり元に戻ったりする必要があります。
継続するチャンスがほし いなら、今度の試験までに相当がんばる必要があります。
そうです、ポッター 、魔法薬学ですよ マクゴナガル先生は、にこりともせずにつけ加えた。
ですから－－ アンブリッジ先生はこれまでで一番はっきり聞こえる咳をした。
あら、結構ですわ、ご親切にどうもアンブリッジはハリーの大嫌いな例のニタニタ笑いをした。
どのみちそうなるでしょうマクゴナガル先生は、歯を食いしばったまま言った。
真剣にその志を持つなら、変身術と魔法薬学を最低線まで持っていけるよう集中して努力することを勧めます。
フリットウィック先生のあなたの評価は、この二年間、ＡとＥの中間のようです。
闇の魔術に対する防衛術ですが、あなたの点数はこれまでずっと、全般的に高いです。
とくにルービン先 生は、あなたのことを－－喉飴は本当に要らないのですか、ドローレス。
どうも、ミネルバ アンブリッジ先生は、これまでで最大の咳をしたところだった。
眉を少し吊り上げてメモに目を通し、それからマクゴナガル先生は、何も言わずにそのままファイルに戻した。
もちろん理解しましたマクゴナガル先年は、言葉がくぐもって聞こえるほどギリギリ歯を食いしばった。
もっとはっきり申し上げるべきでしたわマクゴナガル先生がついにアンブリッジを真正 面から見た。
マクゴナガル先生は、骨ばった鼻の穴を膨らませ、目をギラギラさせてハリーに向き直った。
もしちゃんとＮＥＷＴの点が取れたら、魔法省はどんな性格・適性試験をするのですか。
ポッターはすべての件で無罪になりました マクゴナガルがもっと声を張りあげた。
しかし、小うるさい、愛想笑いの物腰が消え、猛烈な怒りのせいで、だだっ広い弛んだ顔が妙に邪悪に見えた。
ポッターが闇祓いになる可能性はまったくありません マクゴナガル先生も立ち上がった。
毎晩手ずから教えることになろうとも、あなたが必 要とされる成績を絶対に取れるようにしてみせます。
アンブリッジ先生がずんぐりした指でマクゴナガルを指し、金切り声で言った。
あなたはアルバス・ダンブルドアがコーネリ ウス・ファッジに取って代わればいいと思っている。
ハリーは俯いたまま、虚ろな目で防衛術の理論の教科書を見つめ、じっと考えていた。
しかし、そんな良識的な行動を取ると思うと、まるで胃袋に鉛の錘が落とされたような気 分になる。
その上、シリウスからもらったナ イフは、父親からの透明マントと一緒に、いまカバンに収まっている。
アンブリッジに見えないよう、教科書を顔のところまで持ち上げて、ハーマイオニーが囁いた。
計画を放棄して、二十年以上前のある夏の日に父親がしたことの記憶を抱えたまま生きることもできるだろう。
しかしそのとき、ハリーは上の階のグリフィンドールの談話室の暖炉で、シリウスが言ったことを思い出した。
しかし、ハーマイオニーがもう一度ハリーを止めようと口を開くと、低い声で言った。
ハリーが自分で決めることだ教室から出るとき、ハリーの心臓は早鐘のようだった。
廊下に出て半分ほど進んだとき、遠くのほうで紛れもなく陽動作戦の音が件裂するのが聞こえた。
ハリーの周りの教室という教室から出てきた生徒たちが、一斉に足を止め、恐々天井を見上げた－－。
それからゆっくり、慎重に甲冑の裏から出て廊下を進み、アンブリッジの部屋のドアに着いた。
没収された箒の上に掛かった飾り皿の中で、小憎らしい子猫がふざけている他は、何一つ動くものはなかった。
飛行粉を大きくひと摘みして、伸ばした首の下にきちんと積んである薪の上に落とした。
誰かが長い木のテーブルに腰かけ、羊皮紙を熱心に読みふけっているのが見えた。
炎の中から話をするのがどんなに骨が折れることか、シリウスはどうして一度も言ってくれなかったんだろう。
ハリーの膝はもう、アンブリッジの硬い石の床に長い間触れていることに抗議していた。
しかしハリーは、恥ずかしいとか、きまりが悪いとか感じている暇はなかった。
ジェームズとスネイプは、最初に目を合わせた瞬間からお互いに憎み合っていた。
父さんはしょっちゅう髪の毛をくしゃくしゃにしてたハリーが困惑したように言った。
僕、父さんがちょっとバカをやっていると思った ああ、当然あいつはちょっとバカをやったさ。
まあ－－ムーニーはそれほどじゃなかったな シリウスがルービンを見ながら言いすぎを訂正した。
それにここに来てしまった以上、気になっていることは全部言ってしまおうと、ハリーは食い下がった。
父さんは、湖のそばにいた女の子たちに自分のほうを見てほしいみたいに、しょっちゅうちらちら見ていた。
ああ、まあ、リリーがそばにいると、ジェームズはいつもバカをやったなシリウスが肩をすくめた。
そして、おもしろ半分に呪いをかけたりしなくなってからだよルービンが言った。
そりゃあ、ジェームズがデートにスネイプを連れていって、リリーの目の前で呪いをかけたりはしないだろう。
ジェームズはそこを抜け出した うん、わかったよハリーが気が重そうに言った。
わかった、わかったよハリーはすっかり落ち着かない気持ちになり、苛立った。
ハリーは慌ててそう言うと、グリモールド・プレイスの暖炉から首を引っ込めた。
一瞬、首が肩の上で回 転しているようだったが、やがてハリーは、アンブリッジの暖炉の前に跪いていた。
首はしっかり元に戻り、エメラルド色の炎がちらついて消えていのを見ていた。
フィルチは足を引きずりながら、これまで見たことがないほど速く走っていた。
アンブリッジの部屋から一つ下がった踊り場まで来て、ハリーはもう姿を現しても安全だと思った。
大理石の階段を駆け下りて見ると、そこにはほとんど学校中が集まっているようだった。
見物人の中でも目立つのが、ことさらに満足げな顔をしている尋問官親衛隊だった。
ビープズが頭上にヒョコヒョコ浮かびながらフレッドとジョージをじっと見下ろしていた。
二人はホールの中央に立ち、紛れもなく、たったいま追い詰められたという顔をしていた。
それじゃ－－あなたたちは、学校の廊下を沼地に変えたらおもしろいと思っているわけね。
相当おもしろいね、ああフレッドがまったく恐れる様子もなく、アンブリッジを見上げて言った。
フィルチが人混みを肘で押し分けて、幸せのあまり泣かんばかりの様子でアンブリッジに近づいてきた。
そこの二人フレッドとジョージを見下ろして睨みながら、アンブリッジが言葉を続けた。
そして、アンブリッジが何も言えないうちに、二人は杖を上げて同時に唱えた。
フレッドとジョージの箒が、持ち主めがけて廊下を矢のように飛んできたのだ。
一本は、アンブリッジが箒を壁に縛りつけるのに使った、重い鎖と鉄の杭を引きずったままだ。
箒は廊下から左に折れ、階段を猛スピードで下り、双子の前でぴたりと止まった。
またお会いすることもないでしょうフレッドがパッと足を上げて箒に跨りながら、アンブリッジ先生に言った。
上の階で実演した携帯沼地をお買い求めになりたい方は、ダイアゴン横丁九十三番地までお越しください。
フレッドとジョージの自由への逃走は、それから数日間、何度も繰り返し語られた。
ハリーは、まもなくこの話がホグワーツの伝説になることは間違いないと思った。
その上、フレッドとジョージは、誰もそう簡単に二人を忘れられないようにして出ていった。
アンブリッジとフィルチが、いろいろな方法で取り除こうとしている姿が見られたが、成功していなかった。
フレッドとジョージのクリーンスイープが、ご主人様のところに戻るときにぶち空けた穴だ。
フィルチが新しいドアを取りつけ、ハリーのファイアボルトはそこから地下牢に移された。
噂では、アンブリッジがそこに武装したトロールの警備員を置いて、見張らせているらしい。
誰も彼もが金魚鉢を逆さに被ったような奇妙な格好にはなったが、たしかにそれで新鮮な空気は確保できた。
尋問官親衛隊もフィルチを助けようとしていたが、隊員に変なことが次々に起こった。
パン ジー・パーキンソンは鹿の角が生えてきて、次の日の授業を全部休む羽目になった。
極めつきは、モンタギューがトイレへの旅からまだ回復していないことだった。
ハリーのカップに脚が四本生えたが、短かすぎて机に届かず、空中で脚を虚しくバタバタさせていた。
誰かのことを心配したいなら、ハー マイオニー、僕のことを心配してよ あなたのこと。
ダイアゴン横丁なんかに場所を借りるのには、ガリオン金貨がごっそり要るはずだ。
黙っているせいで、フレッドとジョージに犯罪の疑いがかかるなら、沈黙を守る意味がない。
やがて、ハーマイオニーのカップがジョギングしたまま机の端から墜落し、床に当たって砕けた。
僕には金貨は必要なかったし、あの二人なら、すばらしい悪戯専門店をやっていくよ だけど、それ、最高だ。
しかし、ハリーは、ハーマイオニーの自制心が破れるのは時間の問題だと、鋭く感じ取っていた。
だから、ハーマイオニー、言うだけむださ フレッドとジョージのことなんか言うつもりじゃなかったわ。
ロンが嘘つけとばかりフンと鼻を鳴らし、ハーマイオニーはじろりとロンを睨んだ。
最終的には正直に、シリウスはハリーが閉心術の訓練を再開することを望んでいたと二人に話した。
ハーマイオニーは決してこの話題を忘れず、ハリーの不意を衝いて何度も蒸し返したのだ。
もう少し先までとか 君のクィディッチ・プレイを観ている夢だったハリーは残酷な嘘をついた。
僕、君がもう少し手を伸ばして、クアッフルをつかめるようにしようとしてたんだ ロンの耳が赤くなった。
やっと眠ったと思えば、過度に興奮した脳みそは、毎晩試験に関するバカバカしい夢ばかり見せてくれた。
ちょうどチョウ・チャンが、絶対にハリーのほうを見ないようにして、中庭を横切っていったところだった。
その主な理由は（当然誰も本人にはそう言わなかったが）、ゴールキーパーとしてのロンの惨憤たる成績だった。
両チームが次々とピッチに出てくると、リーは選手の名前を呼びあげたが、いつもの覇気がなかった。
デイピースの得点です ハリーもハーマイオニーも他のグリフィンドール生と一緒にうめいた。
通り道に座っていた一年生と二年生が、くちゃくちゃになって潰れているように見えた。
もちろん、行くよ ハリーとハーマイオニーは、そろそろと列を横に移動した。
ハグリッドが移動している列の生徒は文句を言わず、ただできるだけ身を縮めようとしていた。
すまねえな、お二人さん、ありがとよ階段のところまで来たとき、ハグリッドが言った。
下の芝生に下りるまで、ハグリッドはキョロキョロと神経質にあたりを見回し続けた。
禁じられた森に向かって芝生を急ぎながら、ハーマイオニーが心配そうな顔でハグリッドを見上 げた。
ああ－－すぐわかるこった競技場から大歓声が沸き起こったので、後ろを振り返りながら、ハグリッドが言った。
ハグリッドは大股でずんずん芝生を横切り、一歩歩くごとにあたりを見回した。
二人が従いてきていないことに気づくと、ハグリッドは二人のほうに向き直った。
ハグリッドは腕に石弓を掛け、鬱蒼とした緑の暗がりに入り込み、どんどん二人から遠ざかっていた。
セストラルを見せてくれた日には、石弓を持っていなかったけどハーマイオニーがおずおずと聞いた。
連中はそれまで－－まあ、つき合いがええとは言えんかっただろうが－－いちおう俺たちはうまくいっとった。
俺が割って入らんかったら、連中はフィレンツェを蹴り殺してたな－－ フィレンツェを攻撃したの。
した低く垂れ下がった枝を押し退けながら、ハグリッドがぶっきらぼうに答えた。
黙ってフィレンツェが殺られるのを見物しとるわけにはいくまい ハグリッドが答えた。
そんで、バカげた警告なんぞよこす前に、フィレンツェはそのことを 思い出すべきだろうが。
ここではイッチばん賢い生き物だからな ハグリッド、それが私たちを連れてきた理由なの。
わけのわからないこの一言のあと、ハグリッドは黙り込み、また少し速度を上げて進んだ。
かつてこの小道を逸れたとき自分の身に何が起こったかを、ハリーは生々しく思い出していた。
そう言えば、こんなに奥深く入り込んだのに、何の生き物にも出会わなかったのは初めてだ。
二本の光線が揺れ、その灯りに照らされて、ハグリッドの顔が暗がりの中から浮かび上がった。
どうしてそんなふうに思う－－ アンブリッジが、ニフラーを部屋に入れたのは俺だと思っとる そうなの。
ただ、魔法生物のことになると、アンブリッジは俺と関係があると思うっちゅうわけだ。
俺がここに戻ってからずっと、ア ンブリッジは俺を追い出す機会を狙っとったろうが。
特別な事 情がなけりゃ、そいつをこれからおまえさんたちに話すが、俺はすぐにでもここを出ていくところだ。
俺のことは心配ねえハーマイオニーがハグリッドの腕をやさしく叩こうとすると、ハグリッドが慌てて言った。
ベストのポケットから水玉模様の巨大なハンカチを引っ張り出し、ハグリッドは目を拭った。
それと、もしロンにその気があったら 僕たち、もちろん助けるよハリーが即座に答えた。
おまえさんなら、うんと言ってくれると思っとったわいハグリッドがハンカチで目を覆いながら言った。
あとどのくらい行くのかと、ハリーが口を開きかけたとき、ハグリッドが右手を伸ばして止まれと合図した。
ハリーが目にしたのは、ハグリッドの背丈とほとんど同じ高さの、大きくて滑らかな土塁だった。
何かとてつもなく大きな動物の寝座に違いないと思うと、ハリーの胃袋が恐怖で揺れた。
たしかに、遠くのほうから、巨大な一対の肺が動いているような規則正しいゴロゴロという音が聞こえてきた。
ハリーが横目でハーマイオニーを見ると、わずかに口を開け、恐怖の表情で土塁を見つめている。
ハグリッド生き物の寝息に消され、やっと聞き取れるような声で、ハーマイオニーが囁いた。
ハグリッド、話が違うわ－－いつのまにかハーマイオニーが手にした杖が震えていた。
その、なんだ－－いや－－来たかったわけじゃねえんだハグリッドの声は必死だった。
そんで少し礼儀作法を教えたら外に連れ出して、こいつは無害だってみんなに見せてやれるって。
もうあんまり暴れねえ－－ それで、帰ってくるのに二ヶ月もかかったんだわ。
ハーマイオニー、俺はこいつを残してこれんかったハグリッドの傷だらけの顔を涙が伝い、ひげに滴り落ちた。
まあ、こいつが自分の名前を言うとき、そんなふうに聞こえるハグリッドが心配そうに言った。
引き抜かれた木にぺたんと座り込み、両手で顔を覆って、ハーマイオニーが言った。
ハリーは、若木ほどの太い縄が、近くの一番大きな数本の木に括りつけられていることに、たったいま気づいた。
縄は、 地面に丸まり、背を向けて横たわっているグロウプのところまで伸びていた。
こいつに教えたりとか、なあ ハリーは何も言わず、目の前の地面に横たわる巨大な姿を振り返った。
単に大きすぎる人間のように見えるハグリッドと違い、グロウプは奇妙な形をしている。
大きな土塁の左にある苔むした大岩だと思ったものは、グロウプの頭部だとわかった。
ほとんど完全にまん丸で、くるくるとカールした蕨色の毛がびっしり生えている。
背中は、獣の皮をざくざく縫い合わせた、汚い褐色の野良着を着て、とにかく幅広い。
うん－－ちょいと話しかけるだけでもええハグリッドが望みを託すかのように言った。
透明マントを着て、 一週間に一度ぐれえかな、ちょいとここに来て、こいつとしゃべってやっ てくれ。
そして、ハリーとハーマイオニーの目の前で、グロウプの巨大な体が地面から起き上がった。
もう一度突けるように構え、長い大枝を持ったまま後退りしながら、ハグリッドは明るい声を 装った。
グロウプの両手と両足を縛った縄の括りつけられている木々が、ギシギシと不吉に軋んだ。
鳥の卵が手榴弾のように地面めがけて落ち、ハグリッドは両腕でさっと頭をかばった。
ところでグロウピーまた卵が落ちてきはしないかと心配そうな顔で上を見ながら、ハグリッドが叫んだ。
しかしハグリッドはすでに大枝をもう一度持ち上げ、グロウプの膝に鋭く突きを入れた。
こっちはハリーとハーマイオニーのいるところに急いで移動して、ハグリッドが言った。
巨人が大岩のような頭を低くして、どんよりと二人を見つめるのを、二人とも戦々恐々として見ていた。
なんせ、こいつには難しい名前なんでな かまわないわハーマイオニーが上ずった声で答えた。
ハーマイオニーは木の陰でハリーにしがみつき、ヒーヒー悲鳴をあげながら震えていた。
グロウプはどうやら興味がなくなったようで、また頭を上げ、松の木をもう一度引っ張れるだけ引っ張っていた。
グロウプは大岩のような顔に、無心な喜びの表情を浮かべ、松の木を引っ張っていた。
ハグリッドは石弓を肩に掛け直し、鼻を摘んだまま、先頭に立って森の中に戻っていった。
遠くから、グロウプがついに松の木を引き抜いてしまったらしいドスンという音が聞こえたときも、黙っていた。
ハグリッドがグロウプを禁じられた森に隠していると誰かに知れたら、いったいどうなるんだろう。
そのケンタウルスの背後の森がガサゴソ昔を立て、あと四、五頭のケンタウルスが現れた。
さてペインは危険をはらんだ声でそう言うと、すぐにマゴリアンのほうを見た。
この森に再びこのヒトが顔を出したら、我々はどうするかを決めてあったと思うが いま俺は、このヒトなのか。
それほどまでの恥辱を回復する道はありえない そんならそれでええハグリッドが肩をすくめた。
我々の警告にもかかわらず、我らの森に戻ってくるとは－－ おい、よく聞けハグリッドが怒った。
ハグリッドは立ち去りかけたが、石弓を構えたまま、目は脅すようにマゴリアンを睨み続けていた。
ケンタウルスたちの姿が見えなくなったとき、マゴリア ンの声が背後から追いかけてきた。
ハリーとハーマイオニーは、ハグリッドをそのまま歩かせようと、厚手木綿の半コートを力のかぎり押していた。
二人が自分を押しているのを見ると、ハグリッドの顔はちょっと驚いた表情に変わった。
クィディッチ競技場が見えてきたとき、木々に覆われた場所で立ち止まって、ハグリッドが 聞いた。
髪は小枝や木の葉だらけで、ローブは数カ所破れ、顔や腕に数え切れないほどの引っ掻き傷がある。
しかも、もちろん、殺気立ったケンタ ウルスの群れに、途中気づかれずに森に出入りできればの話じゃない。
それに、ハグリッドは追い出されないかもしれない まあ、ハリー、いい加減にしてよ。
さあ、スリザリン生と顔を合わせないうちに中に入りましょうよハーマイオニーが言った。
正面扉のあたりが混雑して混み合い、ロンは鴨居にかなりひどく頭をぶつけた。
錯覚かどうかハリーには自信がなかったが、遠くの木の梢から、小鳥の群れが一斉に飛び立ったような気がした。
こんな残酷なやり方でロンを現実に引き戻すのは、どちらも気が進まなかったのだ。
その目も暖かな晴れた日だったので、二人は湖の辺のブナの木陰で勉強しようとロンを誘った。
でもさ、ほら、もうデイピースのゴールを一回許しちゃったあとだから、僕、そんなに自信はなかったんだ。
してないよ ハリーは慌ててそう言うと、下を向いて変身術のノートを見ながら、まじめな顔に戻そうとした。
ロン、見てないのハーマイオニーが大きなため息をつき、本を置いて申し訳なさそうにロンを見た。
あの－－そうなのハーマイオニーが、なだめるようにロンのほうに手を差し伸べながら言った。
巨人のところから帰って以来、いつも傷だらけだったわけを、僕たちに教えてくれる気になったんだ。
最後のほうになると、ロンの怒りはまったく信じられないという表情に変わっていた。
まさか否定することで事実を事実でなくすることができるかのように、ロンが言った。
でも、残念ながら、私もハリーも約束させられたの じゃ、約束を破らないといけない。
先生方はもう宿題を出さず、試験に最も出題されそうな予想問題の練習に時間を費やした。
目的に向かう熱っぽい雰囲気が、ハリーの頭からＯＷＬ以外のものをほとんど全部追い出していた。
スネイプとの追加の訓練がなくともハリーは十分に忙しかったし、緊張していた。
ハーマイオニーは長い時間独りでブツブツ言っていたし、このところ何日もしもべ妖精の服を置いていない。
アーニー・マクミランは誰彼なく捕まえては勉強のことを質問するという癖がつき、みんなをイライラさせた。
ハリーとロンが薬草学の教室の外に並んでいると、マクミランがギラギラと落ち着かない目つきで質問した。
一万・ドラコ・マルフォイは違ったやり方で周りにパニックを引き起こしていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは互いに顔を見合わせたが、何と言っていいかわからなかった。
ロンは、卒業して仕事に就いたらすぐに代金の半分をハリーに返すと約束した。
いっそのことハロルドニアィングルのドラゴンの爪の粉末でも飲んで、けりをつければ。
ねえ、別に毒になるわけじゃなし－－ なるわハーマイオニーが怖い顔をした。
次の変身術の授業のとき、ＯＷＬ試験の時間割とやり方についての詳細が知らされた。
ここに書いてあるように マクゴナガル先生は、生徒が黒板から試験の日付けと時間を写し取る間に説明した。
皆さんは自分の将来を考えるべきなの ですから 先生ハーマイオニーが手を挙げた。
日曜の昼食後、ハリーはハーマイオニーのテストの準備を手伝うことを承知したが、すぐに後悔した。
一方ロンは、両耳に指を突っ込んで、口をバクバクさせながら、二年分の呪文学のノートを読み返していた。
ハリーとロンはあまり話さなかったが、一日中勉強したあとなので、もりもり食べた。
ああ、どうしよう玄関ホールのほうをじっと見ながら、ハーマイオニーが微かな声で言った。
ハリーとハーマイオニーが頷き、三人は玄関ホールに続く両開きの扉のほうへと急いだ。
敷居を越えたあとはゆっくり歩き、落ち着きはらって試験官のそばを通り過ぎた。
ハリーは、腰の曲がった小柄な魔女がマーチバンクス教授ではないかと思った。
わかりませんアンブリッジはハリー、ロン、ハーマイオニーをじろりと睨みながら言った。
今度はロンが靴の紐を結び直すふりをしながら、三人は階段下でぐずぐずしていた。
でも、魔法省がまもなく突き止めると思いますわ さて、どうかね小柄なマーチバンクス教授が大声で言った。
三人は一歩一歩足を持ち上げ、できるだけのろのろと大理石の階段を上っていくところだった。
誰もが最後の追い込みで勉強していたが、大してはかどっているようには見えなかった。
ハリーは早めにベッドに入ったが、何時間も経ったのではと思えるほど長い間目が冴えて、眠れなかった。
いざ試験のときが来てみると、もう少し実現可能な希望を言えばよかったと思った。
しかし、寝室の誰も口をきかず、やがて一人、二人とみな眠りに落ちていった。
ハーマイオニーは呪文学問題集を読み直していたが、目の動きの早いこと、目玉がぼやけて見えるほどだった。
ネビルはナイフとフォークを落としてばかりで、マーマレードを何度も引っくり返した。
朝食が終ると、生徒はみんな教室に行ったが、五年生と七年生は玄関ホールに屯してうろうろしていた。
先生の机にはその他、予備の羽根ペン、インク瓶、羊皮紙の巻紙が置いてあった。
二時間後、玄関ホールで、試験問題用紙をしっかり握ったまま、ハーマイオニーが不安そうに言った。
それから、ぞろぞろと大広間の脇にある小部屋に移動し、実技試験に呼ばれるのを待った。
先生の指差した奥の隅に小さいテーブルがあり、見たところ一番年老いて一番禿げた試験官が座っていた。
少し離れたところにマーチバンクス教授がいて、ドラコ・マルフォイのテストを半分ほど終えたところらしい。
ハリーが近づくと、トフティ教授はメモを見ながら、鼻メガネ越しにハリーの様子を窺った。
ハリーは、マルフォイが嘲るような目つきで見るのを、目の端からはっきり見た。
ベッドに入ったとき、ハリーの頭は複雑な呪文モデルやら理論でガンガンな鳴っていた。
次の日の午前中、筆記試験では取り替え呪文の定義を忘れたが、実技のほうは思ったほど悪くはなかった。
筆記試験はどの質間にも苦もなく解答したし、とくに楽しかったのは、実技だった。
わしの親友のティベリウス・オグデンから、君は守護霊を創り出せると聞いたのじゃが。
ハリーは杖を構え、まっすぐアンブリッジを見つめて、アンブリッジがクビになることを想像した。
アンブリッジのだだっ広い、締まりのない口元に意地の悪い笑いが浮かんでいた。
金曜日、ハーマイオニーは古代ルーン語の試験だったが、ハリーとロンは一日休みだった。
開け放した窓のそばで伸びをしたり欠伸したりしながら、二人はチェスに興じた。
ハリーは、どんな生き物を観察しているのだろうと想像した－－一角獣に違いない。
スネイプがかかわっていないと、ハリーはいつもよりずっと落ち着いて魔法薬の調合ができた。
ハリーのすぐそばに座っていたネビルも、魔法薬のクラスでハリーが見たことがないはどうれしそうだった。
残りはたった四つグリフィンドールの談話室に戻りながら、パーパティ・パチルがうんざりしたように言った。
ハリーは、ハグリッドの体面を保つために、火曜日の魔法生物飼育学は絶対によい成続を取ろうと決心していた。
実技試験は夜まで待たなければならなかったので、午後はその代わりに占い学だった。
占い学に対するハリーの期待はもともと低かったが、それにしても結果は惨憶たるものだった。
水晶玉は頑として何も見せてくれず、机の上で絵が動くのを見る努力をしたほうがまだましだと思った。
まあな、こいつは落第することになってたんだよ 大理石の階段を上りながら、ロンががっくりして言った。
ロンは水晶玉に鼻に瘤がある醜い男が見えると、試験官に詳しく描写してみせたらしい。
目を上げてみれば、玉に映った試験官本人の顔を説明していたことに気づいたと言うのだ。
こんなバカげた学科はそもそも最初から取るべきじゃなかったんだハリーが言った。
ああ、木星と天王星が親しくなりすぎたらどうなるかと心配するふりはもうやめだハリーが言った。
生徒はそれぞれに望遠鏡を設置し、マーチバンクス教授の合図で、配布されていた星座図に書き入れはじめた。
ハリーはまた望遠鏡に目を当て、焦点を合わせ直して、今度は金星を観測した。
星座図を見下ろし、金星をそこに書き入れようとしたがうどうも何かが気になる。
羊皮紙の上に羽根ペンをかざしたまま、ハリーは目を凝らして暗い校庭を見た。
そのとき誰かが背後で咳をし、ハリーは試験の真っ最中だということを思い出した。
ハリーは望遠鏡に目を押しっけて金星を再び見つけ出し、もう一度星座図に書き入れようとした。
また戸が開き、輪郭がくっきりとわかる五人の姿が敷居を跨ぐのがはっきり見えた。
ロンとハーマイオニーも自分と同じように気づいているかどうか、あたりをちらちら見回した。
マーチバンクス教授が離れていったとき、ハリーは遠くの小屋からの吼え声を聞 いた。
ハリーの周りの数人が、望遠鏡の後ろからひょいと顔を出し、ハグリッドの小屋のほうを見た。
ハリーが左側を見ると、ハーマイオニーが、放心したようにハグリッドの小屋を見つめていた。
慌てて下を見ようとした何人かが、望遠鏡の端で顔を突いてしまい、アイタッ。
ハグリッドの小屋の戸が勢いよく開き、中から溢れ出る光でハグリッドの姿がはっきりと見えた。
ハグリッドは依然としてがっしりと立ち、ハリーの見る かぎりまだ戦っていた。
ハグリッドは怒りに吼え、ファングを倒した犯人を体ごと持ち上げて投げ飛ばした。
手摺壁から身を乗り出していたパーパティが金切り声をあげ、城の真下を指差した。
暗い芝生にまた光がこぼれ、一つの細長い影が、芝生を波立たせて進んでいった。
小屋の周りの人影から、四本も失神光線がマクゴナガル先生めがけて発射された。
これでも食らえ－－これでもか－－ あーっ－－ハーマイオニーが息を呑んだ。
ハグリッドが一番近くで攻撃していた二つの人影に思いっきりパンチをかました。
しかし、倒れるどころか、ハグリッドは次の瞬間、背中に袋のようなものを背負ってぬっと立ち上がった。
しかし一人残った助っ人はハグリッドの拳の届く範囲に近づくのをためらっていた。
ハグリッドは向きを変え、首にファングを巻きつけるように担いだまま、走りだした。
みなさん、あと五分ですぞ ハリーはまだ三分の二しか図を埋めていなかったが、早く試験が終ってほしかった。
生徒は誰も寮には戻らず、階段の下で、いま見たことを興奮して大声で話し合っていた。
少なくとも、連中はハグリッドをアズカバン送りにできなかったなロンが言った。
校庭での騒ぎで何人かの生徒が目を覚まし、その何人かが急いで友達を起こしたのだ。
浮遊術で窓から 入れたのさ アンブリッジはどっちみちハグリッドをクビにしたさディーンが言った。
ハグリッドはダンブルドアに近すぎたもの そのとおりだハリーもハーマイオニーの隣の肘掛椅子に埋もれた。
いままで治せなかったことがないもの 談話室が空になったのはもう明け方の四時近くだった。
アンブリッジに腹が立って、どんな罰を与えても十分ではないような気がした。
試験問題を開けて大広間の奥からマーチバンクス教授が合図し、巨大な砂時計を引っくり返した。
自分の答えは重要な点をいくつか見落としているような気がして、どうにも気がかりだ。
ハリーの真ん前はパーパティ・パチルで、長い黒髪が椅子の背よりも下に流れていた。
しかし、リヒテンシュタインはとくに狂暴な山 トロールの一族にてこずっていた。
ゆっくりと、ハリーはトロールについて二行書き、そこまでの答えを読み返した。
しかしハーマイオニーの連盟に関するノートは何ページも何ページも続いていたはずだ。
床の男が苦痛に叫び声を漏らし、立とうとしたが、また倒れてのた打ち回った。
床の男は、両腕をわなわなと震わせ、ゆっくりと肩をわずかに持ち上げ、顔を上げた。
血まみれの、やつれた顔が、苦痛に歪みながらも、頑として服従を拒んでいた。
老魔法使いは、ハリーの肩をわなわなする手で軽く叩きながら、同情するように言った。
さらに何階かの階段を矢のように走り、最後は医務室の両開き扉を開けて嵐のように突っ込んだ。
短気で融通が利かないところはあるかもしれないが、いつでも信頼できる確実な存在だった。
昼日中に一対一で対決したら、あんな連中なんぞにミネルバ・マクゴナガルが失神させられるものですか。
頭が真っ白のまま、医務室から混み合った廊下に出たハリーは、人混みに揉まれながら立ち尽くした。
言いようのない恐怖が、毒ガスのように湧き上がり、頭がぐらぐらして、どうしていいやら途方に暮れた。
全速力で二つの階を下り、大理石の階段の上に着いたとき、二人が急いでハリーのほうにやって来るのが見えた。
ロンとハーマイオニーを入れるとすぐドアを閉め、ハリーはドアに寄り掛かって二人と向き合った。
今度はハリーが立ち上がってハーマイオニーに一歩詰め寄り、真正面から怒鳴った。
シリウスが神経が参っちゃって、ちょっと気分転換したくなったかもロンが心配そうに言った。
ヴォルデモートが武器だか何だかを取らせるのに、いったいなぜシリウスを使いたいわけ。
たぶん弟がシリウスに、どうやって武器を手に入れるかの秘密を教えたん だ。
そうだ－－だからダンブルドアは、あんなにシリウスを閉じ込めておきたがったんだ。
みんなが、すばらしいことだって思ったわ－－ それは変だなハリーは声が震えた。
だって、ロンが何て言ったかはっきり憶えてるけど、僕が英雄気取りで時間をむだにしたって。
あの人は知ってるのよ、あなたが－－シリウス を救いにいくような人間だって。
なぜなら全部本当のことだからなんだ、ハーマイオニー－－シリウスが窮地 に陥ってる。
それに、僕の記憶が正しければ、 君を吸魂鬼から救い出したとき、君は人助け癖が問題だなんて言わなかった。
だけど、ハリー、あなた、たったいま自分で言ったわ ハーマイオニーが激しい口調で言った。
ダンブルドアは、あなたにこういうことを頭から締め出す訓練をしてはしかったのよ。
そのあとから、いつものように、たまたま迷い込んできたような顔で、ルーナが入ってきた。
何か私にできることはないかと思っただけよ じゃ、ないよハリーはぶっきらぼうだった。
ハリー、この二人に手伝ってもらえるわハリーとロンがハーマイオニーを見た。
ハリー、私たち、シリウスがほんとに本部を離れたのかどうか、はっきりさせなきゃ 言っただろう。
いいわハーマイオニーは両手を絡み合わせて机の間を往ったり来たりしながら言った。
さて、私たちが部屋に侵入している間、生徒をあの部屋から遠ざけておく必要があるわ。
あのね、あなたは－－シリウスが家にいるかどうか確かめられるっていう意味よ。
フィルチもいるし、尋問官親衛隊なんていう卑劣なのがうろうろしてるしね 五分で十分だよハリーが言った。
ハリーは答えもせず、部屋から飛び出し、外でうろうろ屯している生徒たちを掻き分けはじめた。
二人がバタービールを闇で何本調達する必要があるかを議論しているうちに、ハリーは肖像画の穴を適い登った。
数分後に、最後の二、三段は階段を飛び下りて、ロン、ハーマイオニー、ジニー、ルーナのところへ戻った。
ジニーは、押し合いへし合いしている生徒の間を縫って、赤毛頭を見え隠れさせながら廊下の反対側に向かった。
こっちに来てハーマイオニーがハリーの手首をつかみ、石の胸像裏の窪んだ場所に引っ張り込んだ。
まだとっても顔色が悪いわ 大丈夫ハリーはカバンから透明マントを引っ張り出しながら、短く答えた。
目の前の胸像がラテン語でブツブツ独り言を言うのを聞き流し、二人は耳をそばだてた。
誰かがすぐそこで首絞めガスを流したの－－ みんながブーブー言う声が聞こえてきた。
ガスなんて見えないぜ 無色だからよジニーがいかにも説得力のあるイライラ声で言った。
私たちの言うことを信じないバカがほかにいたら、あなたの死体を証拠にする からだんだん人がいなくなった。
首絞めガスのニュースがどうやら広まったらしく、もう誰もこっちのほうに来なくなった。
これぐらいでいいんじゃないかしら、ハリー－－さあ、やりましょう 二人はマントに隠れたまま前進した。
アンブリッジが来るのを見たら、ウィーズリーは我が王者を大声で合唱するの ハーマイオニーが答えた。
絵皿のけばけばしい子猫が、午後の陽射しを浴びてぬくぬくと日向ぼっこをしていた。
ハリーは暖炉に急行し、暖炉飛行粉の壷をつかみ、火格子にひと摘み投げ入れた。
クリーチャーのご 主人様が、奥様からクリーチャーを遠ざけられた－－ シリウスはどこに行ったんだ。
ハリーの目の前には椅子の脚が林立し、そこを通してクリーチャーの禿げた後頭部がやっ と見えた。
ご主人様は、哀れなクリーチャーにどこに出かけるかを教えてくれません妖精が小さい声で言った。
そしてクリーチャーはチョコチョコ走り、扉を抜けて玄関ホールへと消えていった。
しかし、悪態も呪いも一言も言わないうちに、頭のてっぺんに鋭い痛みを感じた。
そしてぎょっとするほど唐突に、ハリーは、だだっ広い蒼ざめたアンブリッジ先生の顔を見上げていた。
よくもまあアンブリッジはハリーの首をさらに引っ張って天井を見上げさせた。
なぜわたくしの部屋に入ったのか、言いなさいアンブリッジはハリーの髪の毛をつかんだ手をガタガタ振った。
すると、ハーマイオニーがミリセント・ブルストロードに捕まり、壁に押しつけられているのが見えた。
マルフォイが窓に寄り掛かり、薄笑いを浮かべながら、ハリーの杖を片手で放り上げてはまた片手で受けていた。
そして、ハリーはうろたえた－－ネビルがクラップに首を絞められ、いまにも窒息しそうな顔で入ってきたのだ。
ジニーは自分を捕まえている大柄のスリザリンの女子生徒の向こう脛を蹴飛ばそうとしていた。
それで一緒に連れてきました 結構、結構ジニーが暴れるのを眺めながらアンブリッジが言った。
いいでしょう例の危険極まりない、例の甘ったるい声でアンブリッジが言った。
ハリーのシリウス救出に手を貸せる騎士団の団員はみんないなくなってしまったと思っていた－－間違いだった。
ただ、スリザリン生がロンや他の捕虜を押さえつけようと揉み合い、すったもんだする音だけが聞こえた。
ジニーは両腕をがっちりつかまれながらも、六年生の女子生徒の足を踏みつけようと、まだがんばっていた。
ネビルはクラップの両腕を引っ張りながらも、顔がだんだん紫色になってきていた。
ハーマイオニーはミリセント・ブルストロードを撥ね退けようと、虚しく抵抗していた。
スネイプは揉み合っている二人組たちを、まったく無関心の表情で見回しながら言った。
憤慨するといつもそうなるのだが、アンブリッジの声がますます甘ったるく女の 子っぽくなった。
成熟するまでに満月から満月までを要するので、大体一ヶ月で準備できますな 一ヶ月。
アンブリッジが怒ったように叫び、スネイプはハリーから目を逸らして怒りに震えるアンブ リッジの顔を見た。
アンブリッジ先生が金切り声をあげ、スネイプは眉をわずかに吊上げてアンブリッジ先生を見返 した。
騎士団に対していま何が起こっているかを伝える最後の望みが、いまドアから出ていこうとしている。
しかし、アンブリッジの前で、これ以上はっきり話すことはとうていできない。
ポッター、我輩に向かってわけのわからんことを喚きちらしてほしいときは、君に戯言薬を飲用してもらおう。
アンブリッジを見ると、怒りとイライラで胸を波打たせ、ハリーと同じように混乱しているように見えた。
アンブリッジを見つめながら、ハリーは杖のない自分がひどく無力に感じられた。
やりたくはないアンブリッジはその場で落ち着かない様子で体を揺すり続 けていた。
ハリーがこれまで見たことがない、いやらしい、意地汚い、興奮した表情を浮かべていた。
知らなければ、コーネリウスは痛くも痒くもないでしょうアンブリッジが言った。
いまや、少し息を弾ませ、杖をハリーの体のあちこちに向けて、どこが一番痛むか、狙いを定めているらしい。
この夏、吸魂鬼にポッターを襲えと命令したのはこのわたくしだと、コーネリウスは知らなかったわ。
それでも、ポッ ターを退学にするきっかけができて大喜びしたことに変わりはない あなたが。
陰に隠れて少ししか姿の見えないハーマイオニーを見つめて、ハリーが叫んだ。
白状しないと、ハリー、どうせこの人はあなたから無理やり聞き出すじゃない。
ハーマイオニーはミリセント・ブルストロードのロープの背中に顔を埋めてめそめそ泣きだした。
ジニーはハーマイオニーを初めて見るかのような目で見つめ、ネビルもまだ息を詰まらせながら見つめていた。
ハーマイオニーは両手に顔を埋め、絶望的に畷り泣いていたが、一滴の涙も見えない。
あの、何とかしてダンブルドア先生と話をしようとしていたんです ロンは目を見開いて体を固くした。
ジニーは自分を捕まえているスリザリン生の爪先を踏んづけようとがんばるのをや めた。
アンブリッジは、弛んだ顔の皺という皺にありありと失望の色を浮かべて叫んだ。
ハリーはそれが苦しみの仕種ではなく、相変わらず涙が出ていないことをごまかすためだとわかっていた。
アンブリッジが間い詰め、またしてもハーマイオニーの両肩をつかみ、軽く揺すぶった。
でも、ダンブルドアは完成する前にいなくなって、それで、やっ－－やっ－－やっと私たちで完成したんです。
それなのに、 ダンブルドアが見－－見－－見つからなくて、知ら－－知ら－－知らせられないんです。
アンブリッジは、ずんぐりした両手でハーマイオニーの肩をきつく押さえ続けながら、厳しく問い質 した。
私たちには、よ－－よ－－よくわかりませんハーマイオニーは激しく鼻を畷り上げた。
あの人たちにはハーマイオニーが指の間からスリザリン生を見回して、甲高い声を出した。
意地汚い食欲な表情を浮かべていたマルフォイは、とっさにそれを隠すことができなかった。
杖もない十代の子どもを二人ぐらい、わたくし一人では扱いき れないとでも思うのですか。
さあ、二人ともわたくしの前を歩いて、案内しなさいアンブリッジはハーマイオニーとハリーに杖を突きつけた。
アンブリッジの部屋を出て、廊下を歩くとき、ハリーはハーマイオニーより半歩遅れて歩いた。
どこに向かっているのかをハリーが知らない様子を見せたら、疑われるのがわかっていたからだ。
大広間の両開きの扉から、大きな話し声や皿の上でカチャカチャ鳴るナイフやフォークの騒音が響いてきた。
ほんの数メートル先に、何の心配事もなく夕食を楽しみ、試験が終ったことを祝っている人がいるなんて。
ハリーは振り向いて、アンブリッジの首根っこを絞めてやりたいという強い衝動に駆られたが、踏み止まった。
柔らかな夕闇の中で、額の傷痕が疼いていたが、まだ灼熱の痛みではなかった。
ヴォルデモートが仕留めにかかっていたなら激痛が走るだろうと、ハリーにはわかっていた。
ハーマイオニーが禁じられた森へとずんずん歩き続けるので、アンブリッジの声が少し不安 そうだった。
そうですともそうは言ったものの、アンブリッジの声が今度は少し不安げだった。
二人ともわたくしの前を歩き続けなさい それじゃ、先生の杖を貸してくれませんか。
さっきからいろいろむちゃなことをやらかしはしたが、杖なしで森を歩くのはそれ以上に無鉄砲だと思えた。
しかし、ハーマイオニーは、アンブリッジを軽蔑したようにちらりと見て、まっすぐ森へと突っ込んでいった。
ええ、大丈夫ハーマイオニーは不自然なほど大きな音を立てて下草を踏みつけながら、冷たく硬い声で答えた。
ここじゃ、何が聞き耳を立ててるかわからないし－－ 聞かせたいのよハーマイオニーが小声で言った。
前にもこの森で感じたことがあったが、ハリーは、見えない何物かの目がじっと注がれているような気がした。
そしてドスッと恐ろしげな音を立て、ハーマイオニーの頭上の木に突き刺さった。
アンブリッジは小さく悲鳴をあげ、ハリーを盾にするように自分の前に押し出した。
包囲網の中から、マゴリアンと呼ばれていた栗毛のケンタウルスが、同じく弓矢を構えて歩み出てきた。
魔法生物規制管理部の法令により、おまえたちのような半獣がヒトを攻撃すれば－－ 我々のことを何と呼んだ。
我々の知能は、ありがたいことに、おまえたちのそれをはるかに凌駕して いる 我々の森で、何をしている。
アンブリッジは恐怖のせいばかりではなく、今度はどうやら憤慨して震えていた。
周りに雷のような蹄の音が鳴り響き、ハリーは恐怖を覚えながら地面に顔を伏せていた。
しかしケンタウルスは、怒りに叫び、吠え猛りながら、二人を飛び越えたり迂回したりしていった。
しかし、杖に手を伸ばしたとき、一頭のケンタウルスの蹄がその上に下りてきて、杖は真っ二つに折れた。
ハリーの耳に吠え声が聞こえ、太い毛深い腕がどこからともなく下りてきて、ハリーを引っ張り起こした。
こっちの子は、もう青年になりかかっているケンタウルスがハリーのロープの首根っ こをつかんで揺すった。
灰色のケンタウルスは首をブルッと後ろに振り、後脚で激しく地面を蹴り、吠えるように言った。
つまり、人間の女の子よ、おまえたち の代わりに、我々が手を汚すというわけだな。
おまえたちの奴隷として行動し、忠実な猟犬のようにおまえたちの敵を 追うというわけか。
私はただ、みなさんが－－助けてくださるんじゃないかと－－ これが事態をますます悪くしたようだった。
つかんだ手に一段と力が入り、同時に後脚で少し立ち上がったので、ハリーの足が一瞬地面から浮き上がった。
おまえたちがここを立ち去った後、おまえたちの企てを我々が実行 したなどと吹聴することを許しはしない。
帰して－－ 我々全員が裏切り者のフィレンツェと同じわけではないのだ、人間の女の子。
あまりの物音に、ハリーも、ハーマイオニーも、平地を埋めた五十余頭のケンタウルスも、全員が振り返った。
ハリーを捕まえていたケンタウルスの両手がさっと弓と矢立てに伸び、ハリーはまた地上に落とされた。
グロウプに一番近かったケンタウルスが後退りし、背後にいた仲間にぶつかった。
鬱蒼とした林冠のすぐ下にぬーっと現れた灰色味を帯びた巨大な顔を的に、矢は一斉に上に向けられている。
ハガー ハリーにはハガーが何のことかも、何の言語なのかもわからなかったが、それもどうでもよかった。
ハーマイオニーがあまりきつく握り締めるので、ハリーは腕が痺れかけていた。
ハーマイオニーは今度こそ本物の悲鳴をあげ、二・三歩走るように後退りして、引っくり返った。
巨人の手がハリーのほうに襲いかかり、白毛のケンタウルスの脚をなぎ倒したとき、ハリーは覚悟を決めた。
矢は巨大な顔に浴びせかかり、巨人は痛みと怒りで吼え猛りながら身を起こした。
巨大な両手で顔を擦ると、矢柄は折れたが、矢尻はかえって深々と突き刺さった。
グロウプは叫び、巨大な足を踏み鳴らし、ケンタウルスはその足を避けて散り散りになった。
小石ほどもあるグロウプの血の雨を浴びながら、ハリーはハーマイオニーを助け起こした。
グロウプは顔から血を流しながら、闇雲にケンタウルスにつかみかかっていた。
ケンタウルスはてんでんばらばらになって退却し、平地の向こう側の木立へと疾駆していた。
ケンタウルスの駆ける音、巨人が闇雲に追う音が、だんだん微かになってきた。
でも、杖がなくては、私たち何もできないわハーマイオニーはしょんぼりそう言いながら、力なく立ち上がった。
うん、僕たちもそのことを考えてたんだハーマイオニーの背後で聞き馴れた声がした。
ハリーもハーマイオニーも吃驚して思わず抱き合い、木立を透かして向こうを窺った。
そ れとも－－ そうなんだハリーが答えたそのとき、傷痕がまたちくちく痛んだ。
ただ、助けにいこうにも、どうやってあそこに行けるかがわからない みんなが黙り込んだ。
まず言っとくけど、自分のことも含めて言ってるつもりなら、全員が何かするわけじゃないんだ。
お言葉ですけど、シリウスのことは、私もあなたたちと同じぐらい心配してるのよ。
ジニーが歯を食いしばると、急にフレッドとジョージに驚くほどそっくりな顔になった。
今度は、現実に何かできる初めてのチャンスなんだ－－それと も全部ただのゲームだったの。
セストラルが二頭、まるで会話の言葉が全部わかっているかのように、ひそひそ話のほうを見つめていた。
ハリーはそう呟くと、ハーマイオニーを抱きしめていた手を離して、二頭に近づいた。
ロンが自信なさそうに言いながら、ハリーが撫でているセストラルの少し左の一点を見つめた。
二頭だけ でも、三頭必要ねハーマイオニーはまだ少しショック状態だったが、覚悟を決めたように言った。
ロンと同じように、馬を見ているような気になっているらしいが、とんでもない方向に目を凝らしている。
だって、気がついてないかもしれないけど、あなたもハーマイオニーも血だらけよジニーが平然と言った。
そして、ハグリッドが生肉でセストラルを誘き寄せるってことはわかってるわ。
ハーマイオニーはあとの三人とここに残って、もっとセストラルを誘き寄せれ ばいい 私、残らないわよ。
セストラルはいやがらなかったが、首を回し、牙を剥き出して、ハリーのロープをもっと舐めようとした。
翼のつけ根のところに膝を入れると安定感があることがわかり、ハリーはみんなを振り返った。
ルーナはもう横座りに乗って、毎日やっているかのような慣れた手つきでローブを調えていた。
こんなの、むちゃだよ空いている手で恐る恐る自分の馬の首に触り、上下に動かしながら、ロンが呟いた。
見えたらいいんだけどな－－ 見えないままのほうがいいんだよハリーが沈んだ声で言った。
ハリーは自分のセストラルの黒い艶つやした後頭部を見下ろし、ゴクリと生唾を飲んだ。
そして次の瞬間、ハリーが危うく落馬しそうになるほど素早い動きで、両翼がさっと伸びた。
セストラルは、高い木々の梢を突き抜け、血のように赤い夕焼けに向かって飛翔した。
そして、丘陵地の曲がりくねった一本道を、せかせかと家路に急ぐ一台の車も。
やがて、地上からどんなに離れ、どんなに速く飛んでいるかは、マグルの街灯りでしかわからなくなった。
ハリーは自分の馬の首に両腕をしっかり巻きつけ、もっと速く飛んでほしいと願っていた。
シリウスが神秘部の床に倒れているのを目撃してから、どれぐらいの時が経ったのだろう。
セストラルは、目的地を定めたかのように猛スピードで夜を貫き、ほとんど羽ばたきもせずに先へ先へと進んだ。
セストラルの頭が、急に地上を向き、ハリーは馬の首に沿って少し前に滑った。
ハリーは危なっかしげに身を振って振り返ったが、誰かが落ちていく様子はなかった。
たぶん、ハリーがいま感じた のと同じように、方向転換で全員が衝撃を受けたのだろう。
全員の目に建物の屋根が見え、光る昆虫の目のようなヘッドライトの流れや、四角い淡黄色の窓明かりが見えた。
ハリーは最後の力を振り絞ってセストラルにし がみつき、急な衝撃に備えた。
打ち壊された電話ボックスも、少し離れたところにあるゴミの溢れた大型ゴミ運搬容器も以前のままだった。
ロンが少し離れたところに着地し、たちまちセストラルから歩道に転げ落ちた。
セストラルから大股で離れるつもりだったらしいが、なにしろ見えないので、その尻に衝突してまた転びかけた。
ルーナはまるで楽しい遠足でもしているように、いちおう行き先に興味を持っているよう な聞き方をした。
ダイヤルが元の位置に戻ると、電話ボックスに落ち着きはらった女性の声が響いた。
ハーマイオニーが全部すくい取って、ジニーの頭越しに無言でハリーに渡した。
電話ボックスの床がガタガタ揺れたと思うと、ボックスのガラス窓越しに歩道が迫り上がりはじめた。
頭上は闇に呑まれ、一行はガリガリという鈍い軋み音とともに魔法省のある深みへと沈んでいった。
ハリーの杖を計量したガード魔ンが座っていたデスクだが、いまは誰もいない。
エレベーターに向かう金色の門をくぐりながら、ハリーはますますいやな予感を募らせた。
エレベーターがほとんどすぐにガタゴトと現れ、金の格子扉がガチャガチャ大きな音を響かせて横に開いた。
ウィーズリーおじさんと来た目には、エレベーターがこんなにうるさいことにハリーは気づかなかった。
こんな騒音なら、建物の中にいるガード魔ンが一人残らず気づくだろうと思った。
何人かはここに残って－－見張りとして、それで－－ それで、何かが来たら、どうやって知らせるの。
あなたはずーっと遠くかもしれないのに みんな君と一緒に行くよ、ハリーネビルが言った。
何の印もない、まったく同一の、取っ手のない黒い扉が、黒い壁一面に間隔を置いて並んでいる。
光る大理石の床に、冷たい炎がちらちらと映るさまはまるで足下に暗い水があるようだった。
夢の中では、ハリーはいつも、入口の扉と正反対にある扉を目指して部屋を横切り、そのまま前進した。
ハーマイオニーは、床も動くのではと恐れたかのように、ハリーの腕をしっかりつかんだ。
それから、回転を始めたときと同じように突然、音が止まり、すべてが再び動かなくなった。
どの扉から入ってきたのかわからなくするためだと思うわジニーが声をひそめて言った。
その上、周囲の十二の扉のどれもが、これから前進する扉であるかのうせい可能性がある。
シリウスを見つけるまでは出ていく必要がないんだから－－ でも、シリウスの名前を呼んだりしないで。
ハリーは左手で冷たく光る扉の表面に触れ、開いたらすぐに攻撃できるように杖を構えて扉を押した。
あそこに戻って試すべきだと思う そこで全員が急いで暗い円形の部屋に戻った。
ハリーの目に、今度は青い蝋燭の炎ではなく、脳みそが幽霊のように泳いでいた。
ルーナが脳みその部屋を山て扉を閉めようとしたとき、ハーマイオニーが鋭く言った。
扉がカチリと閉まるや否や、ゴロゴロと大きな昔がして、またしても壁が急回転しはじめた。
再び動かなくなったとき、燃えるような×は焼印されたままで、もう試しずみの扉であることを示していた。
オーケー、今度はこれだ－－ ハリーは今度も真正面の扉に向かい、杖を構えたままで扉を押し開けた。
穴の中心に向かって急な石段が刻まれ、ハリーたちが立っているのはその一番上の段だった。
円形劇場か、ハリーが裁判を受けた最高裁のウィゼンガモット法廷のような造りだ。
ただし、中央には、鎖のついた椅子ではなく石の台座が置かれ、その上に石のアーチが立っていた。
アーチは相当古く、ひびが入りポロポロで、まだ立っていることだけでもハリーにとって驚きだった。
周りに支える壁もなく、アーチには、擦り切れたカーテンかベールのような黒い物が掛かっていた。
尖ったアーチは、いま立っている所から見るほうが、上から見下ろしていたときよりずっと高く見えた。
ベールは、いましがた誰かがそこを通ったかのように、まだゆっくりと揺れていた。
ハリー、さあ、行きましょう ハーマイオニーは脳みそが泳いでいた部屋のときよりずっと怯えた声だった。
しかし、ハリーは、どんなに古ぼけていても、アーチがどこか美しいと思った。
この陰で誰かがひそひそ話してるハリーはハーマイオニーの手が届かないところに移動し、ベールを睨み続けた。
あたしにも聞こえるよアーチの脇から現れ、揺れるベールを見つめながら、ルーナが息をひそめた。
ハーマイオニーが、一番下の石段から飛び降り、こんな場面に不釣合いなほど怒った 声で詰間した。
シリウスハリーは揺れ続けるベールを、催眠術にかかったように、まだじっと見つめながら繰り返した。
台座の裏側で、ジニーとネビルが、どうやら快惚状態でベールを見つめていた。
わからないけど、いずれにせよ、危険だったわハーマイオニーがまた燃える×をしっかり扉に印しながら言った。
壁がスーツと止まり、ハリーはだんだん絶望的になりながら、次の扉を押した。
美しい、ダイヤの燈めくような照明が踊っていることで、ハリーにはすぐここだとわかった。
眩しい光に目が慣れてくると、ハリーはありとあらゆるところで時計が煌めいているのを見た。
踊るようなダイヤの煌めきは、部屋の奥に聳え立つ釣鐘形のクリスタルから出る光だった。
ハリーは先頭に立ち、何列も並んだ机の間の狭い空間を、夢で見たと同じように光の源に向かって進んだ。
釣鐘の小で卵が上昇すると、割れて一羽のハチドリが現れ、釣鐘の一番上まで運ばれていった。
ジニーが立ち止まって、卵がまた鳥になる様子を見たいという素振りを見せたからだ。
ジニーは不機嫌な声を出したが、ハリーについて釣鐘を通り過ぎ、その裏にある唯一の扉へと進んだ。
これだ心臓の鼓動があまりにも激しく早くなり、ハリーは言葉が遮られてしまうのではないかと思った。
棚の間に、間隔を置いて取りつけられた燭台の灯りで、ガラス球は鈍い光を放っていた。
蒼く燃える蝋燭を載せた腕木がそこから突き出し、その下に、ぽんやりと銀色の数字が見えた。
ガラス球の下に一つひとつ、小さな黄色く退色したラベルが棚に貼りつけられている。
気味の悪い液体が光っている球もあれば、切れた電球のように暗く鈍い色をしている球もある。
全員がその列の反対側の端に着き、そこを出るとまたしても薄暗い蝋燭の灯りだった。
自分がバカだったと、ロンに聞かされたくなかったし、ホグワーツに帰るべきだとも言われたくなかった。
上の階のアトリウムの明るみに山る前に、そして仲間の咎めるような視線に曝される前に。
ハリーは今度は飛びつくように答えた－－シリウスがここにいたという徽、手がかりに違いない。
およそ十六年前の日付けが、細長い蜘株の足のような字で書いてあり、その下にはこう書いてある。
この長く危険な旅がやはり価値あるものだったと思えるような、わくわくする何かが起こってほしい。
そう期待し、願いながら、ハリーはガラス球を棚から下ろし、じっと見つめた。
みんながハリーの周りに集まり、ハリーが球にこびりついた埃を払い落とすのをじっと見つめた。
フードの裂け目から目をギラつかせ、十数本の光る杖先が、まっすぐにハリーたちの心臓を狙っている。
その女と仲間の死喰い人とが包囲網を狭め、ハリーたちからほんの数十センチのところに迫った。
おまえたちが捕まえているんだろう胸に突き上げてくる恐怖を無視して、ハリーが言った。
まだだ－－ ハリーの声をまねた女が、しわがれた悲鳴のような笑い声をあげた。
ああ、ベラトリックス、君は私ほどにはポッターを知らないのだ マルフォイが静かに言った。
さもないと我々は杖を使うことになるぞ 使うなら使えハリーは自分の杖を胸の高さに構えた。
同時に、ロン、ハーマイオニーネビル、ジニー、ルーナの五本の杖が、ハリーの両脇で上がった。
もし本当に、シリウスがここにいないなら、僕は友達を犬死させることになる。
おー、やるじゃないの、ちっちゃなベビー・ポッターちゃんフードの裂け目から、女の血走った目が睨んだ。
いいでしょう－－一番小さいのを捕まえろ ベラトリックスが脇にいた死喰い人に命令した。
ハリーは横に踏み出し、予言を胸に掲げて、ジニーの真ん前に立ちはだかった。
僕たちの誰かを襲えば、これを壊すことになるぞハリーがベラトリックスに言った。
どうやってこの場を逃れるか、みんなが必死で考えてくれていることを、ハリーは願った。
ハリー・ポッター いいや、冗談じゃないハリーは、死喰い人から死喰い人へと素早く目を走らせた。
ああハリーは、また呪文で奪おうとするに違いないと、ガラス球をしっかり握り締めていた。
赤い閃光が、ベラトリックス・レストレンジの杖先から飛び出したが、マルフォイがそれを屈折させた。
マルフォイの呪文で、閃光はハリーの左に三十センチほど逸れ、棚に当たって、ガラス球が数個、粉々になった。
その姿も、かつての住処も跡形もなく、ただガラスの破片が床に散らばっているだけだった。
僕に渡せと言うこの予言の、どこがそんなに特別なのか ハリーは時間を稼いでいた。
小細工なんかしてないさハリーは半分しゃべるほうに気を使い、あとの半分は足で探ることに集中していた。
その笑いに紛れて、ハリーはできるだけ唇を動かさずに、ハーマイオニーにひっそりと言った。
なるほど、ポッター、おまえがもっと早く来なかった理由が、それでわかった。
闇の帝王は、 当然おまえが好奇心で、予言の言葉を正確に聞きたがるだろうとお考えだったが。
背後でハーマイオニーが、ハリーの言葉を他の仲間に伝えているのが、耳でというより気配で感じ取れた。
なぜなら、神秘部から予言を取り出すことを許されるのは、ポッター 、その予言にかかわる者だけだからだ。
おまえが赤ん坊のとき、闇の帝王が何故おまえを殺そうとしたのか、 不思議に思ったことはないのか。
ハリーはルシウス・マルフォイを見つめ、暖かいガラス球を握る指に一層力を込めながら、静かに言った。
私の親愛なる従弟の ために時間をむだにしているこの時に、闇祓いたちの前に間の帝王が姿を見せる。
聳え立つような棚がぐらりと揺れ、何百というガラス球 が割れ、真珠色の姿が空中に立ち昇り、宙に浮かんだ。
砕けたガラスと木っ端が雨露と降ってくる中、久遠の昔からの予言の声が鳴り響いた。
喚き声、うめき声、阿鼻叫喚の中を、球から放たれた予見者の切れ切れの声が不気味に響く。
ロン、ジニー、ルーナが両腕で頭をかばいながら、ハリーの脇を疾走していくのが見える。
何か重たいものがハリーの横面にぶつかったが、ハリーは頭を少しかわしただけで全速力で走りだした。
闇の帝王にとっては、そんな怪我など、予言を失うことに比べれば どうでもいいことだ。
ほかのやつらは、必要なら殺せ－－ベラトリックス、ロドルファス、左 へ行け。
そうだな、とにかく、このまま突っ立って、連中に見つかるのを待つという手はない ハリーが答えた。
二人の死喰い人のローブの裾が、忙しく足を動かして近づいてくるのが見えた。
ネビルは助けようと夢中で机を引っくり返し、縺れ合っている二人に、闇雲に杖を向けて叫んだ。
ハリーの杖も死喰い人のも、持ち主の手を離れて飛び、予言の間の人口に戻る方角に吹っ飛んだ。
ところが男の頭は、まるでシャボン玉でできた釣鐘を突き抜けるように中に潜り込んだ。
ハリーの杖が片隅の暗がりからハーマイオニーの手の中に飛び込み、ハーマイオニーがそれをハリーに投げた。
再び立ち上がろうともがく死喰い人の太い筋肉質の体に、赤子の頭が載っているさまは奇怪だった。
しかし意識がしっかりしないうちに頭がまた縮みだし、赤ん坊に戻りはじめた。
目の前で展開しているぞっとするような変身から急いで目を背け、ハリーは大声で呼びかけた。
小さな赤ん坊の頭が大声で喚き、一方、太い腕を所かまわず振り回すのは危険だった。
大声で呼びかけて、自分たちの居所を知らせてしまったと、ハリーが気付いたときにはすでに遅かった。
進路を左に変え、三人は暗いごたごたした小部屋に飛び込んで扉をバタンと閉めた。
コロ－－ハーマイオニーが唱えはじめたが、呪文が終る前に扉がバッと開き、二人の死喰い人が突入してきた。
ハーマイオニーは本棚に激突し、その上から分厚い本が滝のようにどっと降り注いだ。
うまいわ、ハ－－ しかし、ハーマイオニーが黙らせた死喰い人が、急に杖を一振りした。
紫の炎のようなものが閃き、ハーマイオニーの胸の表面をまっすぐに横切った。
ハーマイオニーは驚いたようにアッと小さく声をあげ、床にくずおれて動かなくなった。
ハリーはハーマイオニーのそばに膝をつき、ネビルは杖を前に構えながら急いで机の下から這い出してきた。
死喰い人が出てくるネビルの頭を強く蹴った－－足がネビルの杖を真っ二つにし、ネビルの顔に当たった。
押さえていた両手を放すと、はっきりと鼻が折れ、鼻血が口に顎にと流れているのが顕になった。
すると扉の外で大きな昔がして、ドロホフが振り返った－－赤ん坊頭の死喰い人が戸口に現れた。
赤ん坊頭が泣き喚き、相変わらず大きな握り拳をむちゃくちゃに振り回している。
みゃぐがあるど 安堵感が力強く体を駆け巡り、一瞬ハリーは頭がぼーっとした。
ん、ぞう思う 一瞬、間が空き、ハリーはその間に足音が聞こえはしないかと耳を澄ませた。
しかし、聞こえるのは、隣の部屋で赤ん坊頭の死喰い人がヒンヒン泣きながらまごついている音だけだった。
ちょっと待ってハリーは床からハーマイオニーの杖を拾い上げ、ネビルの手に押しっけた。
あれ、ほぐのパパの杖なんだ ハリーは扉から首を突き出して用心深くあたりを見回した。
ガラス張りの戸棚は、たぶん逆転時計が入っていたのではないかと、いまハリーはそう思った。
あいつは絶対僕たちに気づかないよ ハリーたちはそっと小部屋を抜け出し、ハリーが囁いた。
時の間の扉はハリーたちがホールに入るとバタンと閉まり、ホールの壁がまた回転しはじめた。
ハーマイオニーの燃えるような×印が消えてしまっているのを見て、ハリーはがっくりした。
しかし、どっちに行くかを決めないうちに、右側の扉がパッと開き、人が三人倒れ込んできた。
しかし、ジニーは頭を振り、壁にもたれたままずるずると座り込み、ハァハァ喘ぎながら踵をつかんだ。
ポキッと言う音が聞こえたもンジニーの上に屈み込みながら、ルーナが小声で言った。
やつらが四人で追いかけてきて、あたしたち、惑星がいっぱいの暗い部屋に追い込まれたんだ。
あたしたち、しばらく暗闇にぽっかり浮かんでたんだ－－ ハリー、臭い星を見たぜ。
僕たち、モー・クセーを見たんだ－－ハハハ－－ ロンの口の端に血の泡が膨れ、弾けた。
ロンはエへへと笑い続け、まだハリーのロープの前にぶら下がったままだった。
うんルーナは安全のために杖を耳の後ろに挟み、片腕をジニーの腰に回して助け起こした。
ジニーがイライラしたが、次の瞬間ぐらりと横に倒れそうになり、ルーナにつか まった。
ハリーは、何ヶ月か前にダドリーにそうしたように、ロンの腕を自分の肩に回した。
全員が扉を通り、あわやというとこで扉をピシャリと閉め、ベラトリックスを防いだ。
ハリーは次の扉に移動しようと急ぐあまり、テーブルに衝突してその上を転がった。
それぞれの扉の向こうに走ってくる足音が聞こえ、時々重い体が体当たりして扉が軋み、震えた。
ハリー、ジニー、ネビル、そして死喰い人も－－人残らず、我を忘れて水槽の上を見つめた。
緑色の液体の中から、まるで魚が飛び上がるように、脳みそが一つ飛び出した。
一瞬、それは宙に浮き、くるくる回転しながら、ロンに向かって高々と飛んできた。
ハハハ、ハリー、見ろよ－－ ロンは、脳みそがけばけばしい中身を吐き出すのを見つめていた。
電光石火、ハリーはロンのほうに走ったが、ロンはもう両手を伸ばして脳みそを捕まえていた。
ロンの肌に触れたとたん、何本もの触手が縄のようにロンの腕に絡みつきはじめた。
ネビルが後ろを向き、襲ってくる死喰い人に向かってハーマイオニーの杖を振った。
二人の死喰い人が銀色の光線を矢のように放ち、逸れはしたが、二人の背後の壁が決れて穴が空いた。
扉の向こう側の部屋に二、三歩走り込んだとたん、ハリーは床が消えるのを感じた－－。
さらに他の死喰い人たちが、別の扉から現れ、石段から石段へと飛び移りながらハリーに迫っていた。
ハリーは周囲に目を配り、死喰い人を全員視野に入れるようにしながら、後退りした。
全身金縛り術が解けたドロホフが、杖をまっすぐハリーの顔に向け、ニヤニヤ笑っている。
ポッター、もはやこれまでだなルシウス・マルフォイが気取った声でそう言うと、覆面を脱いだ。
おまえは取引できる立場にはないぞ、ポッタールシウス・マルフォイの青白い顔が喜びで輝いていた。
ステュービ－－ 中でも大柄な死喰い人が、ネビルを後ろから羽交い締めにした。
まあ、おまえのばあさんは、我々の目的のために家族を失うことには慣れている。
おや、おや、坊ちゃん、私はおまえの両親とお目にかかる喜ばしい機会があってね 知っでるぞ。
両親と同じように気が触れるまで、どのぐらいもち堪えられるか、やってみようじゃないか。
それともポッ ターが予言をこっちへ渡すというなら別だが わだじじゃだみだ。
死喰い人が手を放し、床に落ちたネビルは苦痛にひくひく体を引き撃らせ、悲鳴をあげた。
ベラトリックスは杖を下ろし、ネビルの悲鳴がやみ、足下に倒れて泣きじゃくるまま放置し た。
さあ、ポッター、予言を渡すか、それともかわいい友が苦しんで死ぬのを見殺しにするか。
そのとき、ずっと上のほうで、また二つ、扉がバタンと開き、五人の姿が駆け込んできた。
マルフォイが向きを変え、杖を上げたが、トンクスがもう、マルフォイめがけて失神呪文を放っていた。
死喰い人たちは、出現した騎士団のメン バーのほうに完全に気を取られていた。
五人は窪みに向かって石段を飛び降りながら、死喰い人に呪文を雨露と浴びせた。
矢のように動く人影と閃光が飛び交う中で、ハリーはネビルが這いずって動いているのを見た。
赤い閃光をもう一本かわし、ハリーは床をスライディングしてネビルのそばに行った。
ハリーが大声で聞いたとたん、二人の頭のすぐ上を、また一つ、呪文が飛び過ぎていった。
予言をこっちに渡せ 男に喉をきつく締めつけられ、ハリーは息ができなかった。
涙で霞んだ目で、ハリーは二、三メートル先でシリウスが死喰い人と決闘しているのを見た。
ハリーは杖を後ろ向きにし、男の脇腹を狙ったが、呪文を唱えようにも声が出ない。
男の空いているほうの手が、予言を握っているハリーの手を探って伸びてきた－－。
バックピークの死刑執行人になるはずだった男が、いまや片目が腫れ上がり血だらけだ。
ネビルの足がたちまち熱狂的なタップダンスを始め、ネビルは体の平衡を崩してまた床に倒れた。
顔の脇を、何か鈍いナイフのようなものが猛スピードで通り過ぎたような感じだった。
予言よ－－ シリウスがどこからともなく飛んできて、肩でドロホフに打ちかまし、跳ね飛ばした。
ドロホフが杖を引き、ハリーやハーマイオニーに使ったと同じ鞭の動きを始めた。
ハリーが飛びつくようにネビルに近づいたとき、緑の光線がまた一本、ハリーの頭上をかすめた－－。
抑制の効かない足をピクビクさせているネビルの耳元で、ハリーが大声で言った。
二人とも仰向けに引っくり返り、ネビルの足は裏返しのカブトムシのようにバタバタ動いた。
ハリーがやっと立ち上がって振り返ると、マルフォイが台座に激突するのが見えた。
しかし、攻撃の呪文を唱えようと息を吸い込む前に、ルービンがその間に飛び込んできた。
足を踏ん張ってみるんだ－－ ハリーはもう一度満身の力を込めて引っ張った。
ネビルのロープが左側の縫い目に沿って裂けた－－小さなスパンガラスの球がポケットから落ちた。
しかし、周りの悲鳴や叫び、物のぶつかり合う音で、予言は一言も開き取れなかった。
二人のまっすぐ上に、脳の間の入口を背に、額縁の中に立つように、アルバス・ダンブルドアが立っていた。
ハリーは、体の隅々までどリビリと電気が流れるような気がした－－助かった。
ダンブルドアがたちまち石段を駆け下り、ネビルとハリーのそばを通り過ぎていった。
ダンブルドアの呪文が、いともやすやすと、まるで見えない糸で引っかけたかのように男を引き戻した－－。
シリウスの顔からは、まだ笑いが消えてはいなかったが、衝撃でその目は大きく見開かれた。
シリウスの体は優雅な弧を描き、アーチに掛かっている古ぼけたベールを突き抜け、仰向けに沈んでいった。
ベールは一瞬、強い風に吹かれたかのようにはためき、そしてまた元どおりになった。
僕にはわかっている－－シリウスはただ、このアーチの向こうに倒れただけだ。
しかし、ハリーが台座に向かって駆けだすと、ルービンがハリーの胸に腕を回して引き戻した。
あいつは戻ってこられないんだ、ハリーなんとかしてハリーを抑えようとしながら、ルービンが涙声になった。
しかし、ルービンを振り解こうともがきながらも、心のどこかでハリーにはわかっていた。
ダンブルドアはほとんどの死喰い人を部屋の中央に一束にして、見えない縄で拘束したようだった。
ハリーはもう抵抗していなかったが、ルービンはそれでも念のためハリーの腕をしっかり押さえていた。
ダンブルドアがくるりと振り向りと、ベラトリックス・レストレンジは尻尾を巻いて逃げだした。
ベラトリックスのローブの裾がひらりと視界から消え、二人は脳みそが泳いでいる部屋に戻っていた。
脳みそが滑り出し、ハリーに取りつき、色鮮やかな長い触手を何本も吐き出しはじめた。
床でうめいているルーナを飛び越し、ジニーを通り越し－－ジニーがハリー－－何事－－。
またしてもハリーは、ぐるぐる回る壁の燭台から出る、青い光の筋に取り囲まれていた。
ハリーは廊下を疾走し、勢いよく角を曲がり、別のエレベーターを呼ぶボタンを拳で叩いた。
格子戸が完全に開かないうちに隙間から無理やり体を押し出し、ハリーはあたりを見回した。
ベラトリックスは、もうほとんどホールの向こうの電話ボックス・エレベーターに辿り着いていた。
ハリーの声が、何十人ものハリーの幽霊と合唱するように、部屋中にこだました。
弓を持ったケンタウルスの腕がくるくる回りながら飛び、ハリーはまた身を屈めざるをえなかった。
ハリーは急いで噴水の陰に戻ったが、小鬼の片耳が部屋の向こうまで吹っ飛んだ。
予言を私に渡せ－－いま、こっちに転がしてよこすんだ－－そうすれば命だけは助けてやろう。
そして、自分自身の怒りとはまったく関連のない激しい怒りが込み上げてくるのを感じた。
ハリーはベラトリックスの狂ったような笑いに匹敵するほどの笑い声をあげた。
おまえの大切なヴォルデモート様は、予言がなくなってしまったことをご存知だ。
これまでにないほど激しくなった傷痕の痛みに、ハリーは目を閉じ、顔中をしかめた。
恐ろしい蛇のような顔は蒼白で落ち窪み、縦に裂けたような瞳孔の 真っ赤な両眼が睨んでいる。
こいつの愚にもつかぬ心の中から、真裏が私を見つめているのが見え るのだ。
その挙句、わが死喰い人たちは、またしても、ハリー・ポッターが私を 挫くのを許した。
ゆっくりと近づくヴォルデモートの足下に身を投げ出し、ベラトリックスが畷り泣いた。
ご主人様、おわかりくださいませ、 黙れ、ベラヴォルデモートの声が危険をはらんだ。
でも、ご主人様－－あの人がここに－－あの人が下に－－ ヴォルデモートは一顧だにしなかった。
ポッター、私はこれ以上何もお前に言うことはないヴォルデモートが静かに言った。
お前はあまりにもしばしば、あまりにも長きにわたって、私を苛立たせてきた。
立像が両腕を広げてハリーを護り、呪文は立像の胸に当たって撥ね返っただけだった。
ヴォルデモートが杖を上げ、緑色の閃光がまた一本、ダンブルドアめがけて飛んだ。
次の瞬間、ヴォルデモートの背後に現れたダンブルドアは、噴水に残った立像に向けて杖を振った。
またしても死の呪文がダンブルドアめがけて飛んだが、外れて守衛のデスクに当たり、たちまち机が炎上した。
ヴォルデモートも、その呪文を逸らすためには、空中から輝く銀色の盾を取り出さざるをえないほどだった。
しかし、ゴングのような低い音が反響した－－不思議に背筋が寒くなる音だった。
ダンブルドアが無防備に、盾もなしで歩いていくのを見て、ハリーは空恐ろしかった。
今度は、ダンブルドアの前に疾駆してきた片腕のケンタウルスがそれを受け、粉々に砕けた。
その欠けらがまだ床に落ちないうちに、ダンブルドアが杖をぐっと引き、鞭のように振り動かした。
同時にヴォルデモートがまた姿を現し、さっきまで五体の像が立っていた噴水の真ん中の台座に立っていた。
フォークスがダンブルドアの前に急降下し、嘴を大きく開けて緑の閃光を丸呑みした。
そして、泉の水が立ち上がり、溶けたガラスの繭のようにヴォルデモートを包み込んだ。
水がすさまじい音を立てて再び泉に落ち、水盆の縁から激しくこぼれて磨かれた床をびしょ 濡れにした。
あまりにきつく締めつけられ、どこまでが自分の体で、どこからが生き物の体かわからなかった。
メガネがどこかにいってしまい、ハリーは木の床ではな氷の上に横たわっているかのように震えていた。
自分をガードしていた首なしの立像の踵のそばに、メガネが落ちているのが見えた。
片側の壁に並んだ暖炉のすべてに火が燃え、そのエメラルド色の炎が床を照らしていた。
紅のロープにポニーテールの男が、ホールの反対側の金色の瓦磯の山を指差して叫ん だ。
細縞のマントの下はパジャマで、何キロも駆けてきたかのように息を切らしている。
新しく到着した魔法使いたちは、ダンブルドアがい ることに初めて気づいた（何人かは杖を構えた。
おまえ－－ここに－－私は－－私は－－ ファッジは一緒に連れてきた闇祓いたちをキョロキョロと見回した。
私は－－別に－－まあ－－ファッジは虚勢を張り、どうするべきか誰か教えてくれというように周りを見回した。
最後は半べそになり、ファッジは魔法使い、魔女、ケンタウルスの像の残骸が散らばっている床を見つめた。
その話は、わしがハリーをホグワーツに戻してからにすればよいダンブルドアが言った。
ダンブルドアが頭部を拾い上げ、それを抱えてハリーのところに戻ると、ファッジが 言った。
きみは、ドローレス・アンブリッジをホグワーツから除籍する命令を出すがよい ダンブルドアが言った。
部下の闇祓いたちに、わしの魔法生物飼育学の教師を追跡するのをやめさせ、職に復帰できるようにするのじゃ。
ダンブルドアはポケットから十二本の針がある時計を引っ張り出して、ちらりと眺めた。
それだけあれば、ここで何が起こったのか、重要な点を話すのに十分じゃろう。
もし、さらにわしの助けが必要なら、もちろん、ホグワーツにおるわしに連絡を くだされば、喜んで応じよう。
口をポカンと開け、くしゃくしゃの白髪頭の下で、丸顔がだんだんピンクになった。
この移動キーに来るがよい、ハリー ダンブルドアが黄金の頭部を差し出した。
膝ががくりと砕け、黄金の魔法使いの頭部がゴーンと音を響かせて床に落ちた。
繊細な銀の道具類は、華奢な脚のテーブルの上で、のどかに回りながらポッポッと煙を吐いている。
歴代校長の肖像画は、肘掛椅子の背や額縁に頭をもたせかけて、こつくりこっくりしながら寝息を立てている。
肖像画が時折立てる鼻息や寝言しか遮るもののない静寂は、ハリーにとって耐え難かった。
ハリーの心の中が周りのものに投影されるのなら、肖像画は苦痛に泣き叫んでいることだろう。
フィニアス・ナイジェラスが長い欠伸をし、両腕を伸ばしながら、抜け目のない細い目でハリーを見た。
口に出せば、それが決定的なものになり、絶対に取り返しがつかないものになる。
質間攻めに遭うことが恐ろしく、ハリーは急いで部屋を横切って扉の取っ手をつかんだ。
もしかして、これは校長の机の背後の壁に掛かった、でっぷりした赤鼻の魔法使いが、期待を込めて言った。
誰でもいいから誰か別人になりたいと、こんなに激しく願ったことはなかった。
ハリーは思わず扉から飛び退き、火格子中でくるくる回転している姿を見つめた。
きみの学友じゃが、昨夜の事件でいつまでも残るような傷害を受けた者は誰もおらん。
自己憐憫に溺れ、 悶々と自らの－－ もうよい、フィニアスダンブルドアが言った。
この苦痛こそ、人間であることの一部なのじゃ－－ なら－－僕は－－人間で－－いるのは－－いやだ。
ハリーは吠え嘩り、脇の華智な脚のテーブルから繊細な銀の道具を引っつかみ、部屋の向こうに投げつけた。
肖像画の何人かが、怒りや恐怖に叫び、アーマンド・ディペットの肖像画が声をあげた。
ハリーは肖像画たちに向かって怒鳴り、望月鏡を引ったりつて暖炉に投げ入れた。
何もかももうどうでもいい－－ ハリーは銀の道具類が載ったテーブルをつかみ、それも投げつけた。
ハリーが自分の部屋を破壊しても、たじろぎもせず、まったく止めようともしない。
気にするからこそ、その痛みで、きみの心は死ぬほど血を流しているのじゃ 僕は－－気にしてない。
先生は－－ただ平気でそこに－－先生なんかに－－ しかし、言葉ではもう足りなかった。
そうしないと－－僕をここに引き止めておくなら－－もし、僕を出して－－ かまわぬ。
出してくださいハリーはもう一度、冷たく、ダンブルドアとほとんど同じくらい落ち着いた声で言った。
先生は－－僕が開きたいとでも－－僕がそんなことに－－僕は先生が言うことなんかどうでもいい。
シリウスが死んだのは、わしのせいじゃダンブルドアはきっぱりと言い切った。
しかしながら、今夜きみが神秘部に行く必要があるなどと、 きみは露ほども考える必要はなかったのじゃ。
さすれば、きみは決して、 罠に嵌って今夜あそこへ行ったりはしなかったじゃろう。
ダンブルドアの顔を凝視し、ほとんど息もせず、耳を傾けていたが、聞こえていてもほとんど理解できなかった。
ハリーが振り向くと、ちょうどフィニアスが肖像画を抜け出ていくのが見えた。
たぶん、シリウスの名を呼びながら、肖像画から肖像画へと移り、屋敷中を歩くのだろう。
しかし、年老いた者が、若いということがなんであるかを忘れてしまうのは罪じゃ。
というのは、きみが魔法界に戻って から間もなく、わしの考えが正しかったことがはっきりしたからじゃ。
ヴォルデモートがきみとの間に存在する絆に気づいたのではないかと、わしは心配になった。
わしは、あやつがきみをそんなふうに利用することを恐れ、あやつがきみに取り憑く可能性を 恐れたのじゃ。
そういうことじゃから、ハリー、わしはきみからわし自身を遠ざけ、きみを護ろうと してきたのじゃ。
しかしいまは、シリウスを失ったことでぽっかり空いた心の隙間に比べれば、何もかもが無意味だった。
周りの肖像画が目を開け、ダンブルドアの説明に夢中で聞き入っているのがわかった。
た だしきみは、それが持つ意味を知らなかったのじゃが それからきみは、ルックウッドの姿を見た。
そ したら－－シリウスは－－シリウスは－－ ハリーの頭の中で何かが弾けた。
きみは主人ではないから、クリーチャーは嘘をついても自分を罰する必要さえない。
クリーチャーはきみを魔法省に行 かせるつもりだった あいつが－－わざわざ僕を行かせた。
クリーチャーは、残念ながら、もう何ヶ月も二君に仕えておったのじゃ そんなことが。
クリーチャーはそれを言葉どおり受け取り、屋 敷を出ていけという命令だと解釈した。
クリーチャーは、ブラック象の中で、まだ自分が少しでも尊敬できる人物のとこ ろに行った。
クリスマスにクリーチャーがいなくなって不審に思ったこと、屋根裏にひょっこり現れたことも思い出した。
マルフォイ夫妻が－－間違いなくヴォルデモートの差し金じゃが－－クリーチャーに言いつけたのじゃ。
シリウスが拷間 されている光景をきみが見た後は、シリウスを遠ざけておく方法を考えるようにと。
そこで、クリーチャーは昨目、ヒッポダリフの バックピークに怪我をさせた。
グリモールド・プレイス十二番地を本部に定めたとき、わしはシリウスに警告した。
さらに、クリーチャーが我々にとって危険なものになるやも知れぬとも言うた。
シリウスは、自分が奴隷として仕える家族の最後の生き残りじゃったからのう。
しかし、もう話したとおり、スネイプ先生は、きみが言ったことをできるだけ早く騎士団に通報した。
森からきみが戻ら なかったとき、きみがどこに行ったかを推測したのはスネイプ先生じゃ。
シリウスが屋敷の中にいることを、スネイプは－－スネイプはちくちく突ついて－－苦しめた。
しかし、失念しておった－－これも老人の過ちじゃが－－傷が深すぎて治らないこともある。
壁の肖像画が憤慨して顔をしかめたり、非難がましく呟くのを無視して、ハ リーが叫んだ。
スネイプが僕の父さんを憎むのはよくて、シリウスがクリーチャーを憎むのはよくないって言うわけ。
あからさまな憎しみより、無関心や無頓着のほ うが、往々にしてより大きな打撃を与えるものじゃ。
我々魔法使いは、あまりにも長きに渡って、同胞の待遇を誤り、虐待してきた。
いま、その報いを受けておるのじゃ それじゃ、シリウスは、自業自得だったって。
いまや太陽は燦々と部屋に降り注ぎ、肖像画の目が一斉にハリーのあとを追った。
自分が何をしているかの意識もなく、部屋の中の何も目に入らず、ハリーは歩いていた。
先生は夏中僕をそういう目に遣わせた－－ダンブルドアは目を閉じ、両手の長い指の中に顔を埋めた。
ハリーが激怒し、ダンブルドアに怒鳴り散らしたいときに、弱みを見せる権利なんてない。
わしが話し終ったときに－－わしに対して怒りをぶつけようが－－どうにでもきみの好きなようにするがよい。
五年前、わしが計画し意図したように、ハリー、きみは無事で健やかに、ホグワーツにやって来た。
叔父さん、叔母さんの家の戸口にきみを置き去りにしたとき、そうなるで あろうことは、わかっておった。
きみに、暗く幸い十年の歳月を負わせていることを、わしは知っておった ダンブルドアが言葉を切った。
わしが言っておるのは、もちろん、きみの母上がきみを救うために死んだと いう事実のことじゃ。
やむなくそうしたかもしれんし、腹を立て、苦々しい思いでいやいや引き取ったかもしれん。
ちょっと待ってください ハリーはきちんと椅子に座り直し、ダンブルドアを見つめた。
先生が叔母さんに思い出せって－－あれは先生の声だった わしはダンブルドアが軽く頷きながら言った。
きみを引き取ることで契った約束を、叔母さんに思い出させる必要があると思ったのじゃ。
でも、それと、どういう関係が－－ハリーはシリウスの名を口にすることができなかった。
ちやほやされた王子様ではなく、あのような状況の中でわしが望みうるかぎり の、まともな男の子だった。
まあ、ホグワーツでの最初の年の事件のことは、きみもわしと同様、よく覚えておろう。
そんな幼いときに知ってしまうのは荷が重すぎる、とな そのときに、わしは危険な兆候に気づくべきじやつた。
きみはまだ若すぎる、幼すぎるからと そして、きみはホグワーツでの二年目を迎えた。
そして、またしてもきみは、わしの想像を遥かに超えるほどに本分を果たした。
しかし、きみは、ヴォルデモートがなぜ その印をきみに残したのかという問いを再びわしに聞きはせなんだ。
いや、そのような知らせを受け取るには、十二歳の年齢は、結局十一歳とあまり変わらぬとわしはそう思うた。
返り血 を浴びたきみが、疲れ果て、しかし意気揚々とわしの面前から去るのを、わしはそのままにした。
そのとき話すべきでは ないかと、ちくりと心が痛んだが、それもたちまち沈黙させられた。
わしにとっては、きみが幸せであることのほうが、きみが真実を知ることより大事だったのじゃ。
わしがもっと前にこの重荷をきみに負わせるべきであったことを、きみが証明してくれたからじゃ。
わしは、その上にもう一つの重荷を負わせることができなかった－－最も大きな重荷を ハリーは待った。
どのようにきみを滅ぼすかという知識なのじゃ いまや太陽はすっかり昇りきっていた。
ゴドリック・グリフィンドールの剣が収められているガラス棚が、不透明な白さに輝いた。
ハリーの背後で、雛鳥のフォークスが、灰の巣の中で、チュッチュッと小さな鳴き声をあげていた。
そして、その人物は、予言を完全に思い出す術を持っておる 誰が開いたのですか。
十六年前の冷たい雨の夜、ホッグズ・ヘッドのバーの上にある旅龍の一部屋じゃ。
わしは、礼を欠かぬように言っ たつもりじゃが、あなたはこの職には向いていないと思うと告げた。
闇の帝王を打ち破る力を持った者が、七つ目の月が死 ぬときに生まれるであろう。
ゆっくりと回転するトレローニー先生は、再び足下の銀色の物質に沈み、消えた。
ダンブルドアが憂いの飾を見つめたまま、思いに耽っているように見えたからだ。
公式の記録は、ヴォルデモートが赤子のきみを襲ったあとに書き直されたのじゃ ダンブルドアが言った。
残念ながら一言一言を繰り出すのが辛いかのように、ダンブルドアがゆっくりと言った。
あやつの信条からすれば、純血のみが、 魔法使いとして存在価値があり、認知する価値があるのじゃが。
ヴォルデモートに三度抗った両親の許に、七月に男の子が生まれるいう件の予言だけじゃ。
あやつは、きみが、闇の帝王の知らぬカを 持つであろうことも知らなかった－－ だけど、僕、持っていない。
人に取り憑 くこともできない－－殺すことも－－ 神秘部に一つの部屋があるダンブルドアが遮った。
その力は、恐らく、神秘部に内蔵されている数多くの研究課題の中で、もっと も神秘的なものであろう。
なぜなら、あやつが嫌っておる力が満ちている体には、あやつはとても留まることができぬから じゃ。
それじゃ心の中の深い絶望の井戸の底から言葉を渡うように、ハリーは言った。
あのベールを僕が開けてさえいたら、シリウスがそこにいて、 僕を見返して挨拶したかもしれない。
もう一つ、ハリー、わしはきみに釈明せねばならぬダンブルドアが迷いながら言った。
きみはもう、十分すぎるほどの責任を背負っていると ハリーはダンブルドアを見上げた。
同様に遺憾ながら、アズカバンの吸魂鬼が、魔法省に引き続き雇用されることを忌避し、一斉蜂起しました。
どこかであなたを引っ張り込むと思っていたわ新聞越しにハリーを見ながら、ハーマイオニーが 言った。
ザ・クィブラーの最新号を小脇に抱えてふらりと立ち寄ったルーナは、雑誌を逆さまにして読んでいた。
それじゃ、ハリーはまた生き残った男の子になったわけだロンが顔をしかめた。
脳みその触手に巻きつかれたロンの両方の前腕に、まだはっきりとミミズ腫れが残っていた。
マダム・ボンフリーによれ ば、想念というものは、他の何よりも深い傷を残す場合があるとのことだ。
しかし、ドクター・ウッカリーの物忘れ軟膏をたっぷり塗るようになってから、少しよくなってきたようだった。
予言者新聞で嘲ったり中傷したりしたのは自分たちだっていう事実を、書いていないじゃない。
ハーマイオニーは毎日十種類もの薬を飲んでいたが、めきめき回復し、もう医務室に飽きていた。
パパがそれを売ったんだもン ルーナがザ・クィブラーのページを捲りながら、漠然と言った。
それはそうとハーマイオニーがちょっと座り直し、また痛そうに顔をしかめた。
そうね、フリットウィックがフレッドとジョージの沼を片づけたわジニーが言った。
でも、窓の下に小さな水溜りを残して、周りをロープで囲ったの－－ どうして。
さあ、これはとってもいい魔法だったって言っただけよジニーが肩をすくめた。
フレッドとジョージの記念に残したんだと思うよチョコレートを口一杯に頬ばったまま、ロンが言った。
ダンブルドアが単身森に乗り込み、アンブリッジをケンタウルスから救い出したのだ。
マダム・ボンフリーは、単にショックを受けただけだって言うのハーマイオニーが声をひそめて言った。
うん、こうやると、生きてる証拠を見せるぜそう言うと、ロンは軽くパカッパカッと舌を鳴らした。
自分が殺すか殺されるか、それ以外に道はないということをみんなに話したら、どんな顔をするか。
ハリーが立ち上がったので、ロンがびっくりしたような、がっかりしたような顔をした。
ならいいよロンは不機嫌にそう言うと、窓から四角に切り取ったような明るい青空を眺めた。
誰かと一緒だと、どこかへ行ってしまいたいと思い、一人だと人恋しくなった。
聞こえる音といえば、開け放した正面扉を通して流れ込む、校庭の叫び声、笑い声、水の撥ねる音だけだった。
マルフォイ、クラップ、ゴイルが、名前を聞いて一斉に衝撃を受けた顔をしたからだ。
父上を牢獄なんかに入れさせるものか－－ もう入れたと思ったけどなハリーが言った。
それでも、少なくともいまは、連中がどんなワルかってことが知れ渡った－－ マルフォイの手が杖に飛んだ。
マルフォイの指がローブのポケットに入る前に、ハリーはもう杖を抜いていた。
その姿をよ見ると、ハリーはマルフォイに対する気持ちなどを遥かに超えた強い憎しみが押し寄せるのを感じた。
ああ、点を引こうにも、グリフィンドールの砂時計には、もはや点が残っていない。
マクゴナガル先生がちょうど正面玄関の石段をコツコツと城へ上がってくるところだった。
ええ、スネイプ先生 マクゴナガル先生は、旅行用マントを肩から外しながら言った。
これをマクゴナガル先生はボストンバッグをクラップの胸に、マントをゴイルの胸に押しつけた。
私の部屋まで持っていってください 二人は回れ右し、大理石の階段をドスドス上がっていった。
ポッターと友達とが、世間に対し、例のあの人の復活を警告したことで、それぞれ五十点。
スネイプが噛みつくように聞き返したが、完全に聞こえていたと、ハリーにはわかっていた。
こんなすばらしいお天気の目には外に出るべきだと思いますよマクゴナガル先生が元気 よく言葉を続けた。
ハグリッドの小屋に向かって芝生を歩いていくと、陽射しが痛いほど照りつけた。
予言者新聞と同じように、みんながハリーを英雄のように思っていることを、熱心に示そうとしているのだ。
しかし、ファングが物陰から突進してきて大歓迎し、ハリーは突き飛ばされそうになった。
木のテーブルに冷たいジュースを一杯ずつ置いて腰掛けたとき、ハグリッドが聞いた。
ハグリッドの心配そうな顔から、体が元気かどうかと聞いているのではないことはわかった。
ハグリッドが何を考えているかはわかっていたが、その話をするのには耐えられなかった。
ハグリッドの顔－－前よりよくなったね ハリーは何がなんでも話題をシリウスから逸らそうとした。
早くここから出ていけるようにと、ハリーはタンポポジュースをガブガブ飲み、グラスの半分ほどを空にした。
そういう死に方 を望むやつだった－－ シリウスは、死にたくなんかなかった。
あいつは、自分が家ん中でじーっとしとって、ほかの人間に戦わせるなんちゅうことはできね えやつだった。
僕、ロンとハーマイオニーのお見舞いに、医務室に行かなりちゃ ハリーは機械的に言った。
ハグリッドが別れの挨拶を言い終える前に、ハリーは再び陽光の中に出て芝生を歩いていた。
通りがかりの人にじろじろ見られないように潅木の茂みに隠れ、キラキラ光る水面を眺めて物思いに耽った。
たぶん、ダンブルドアと話して以来、自分が他の人間から隔絶されたように感じはじめたからだろう。
大勢の生徒が玄関ホールに走り出て、アンブリッジ先生が小道を走り去るのを見物した。
しかし、ロンが寝室のドアが閉めて出ていったあと、ハリーは荷造りを急ぎもしなかった。
ハリーにとっていま一番いやなのは、学年度末さよならパーティに出ることだった。
ハリーは屈んで、スニーカーの下になっている包みを引っ張り出し、よく見た。
シリウスが、グリモールド・プレイス十二番地での別れ際に、ハリーに渡したものだ。
ジェームズとわたしが別々に罰則を受けていたとさ、よくこの鏡を使ったものだ。
ハリーは鏡に目を戻し、震える両手で鏡を顔の前にかざし、大きく、はっきりと呼んだ。
しかし、曇った鏡からハリーに向かって目を瞬いているのは、紛れもなくハリー自身だった。
ハリーはもう一度鏡をきれいに拭い、一語一語、部屋中にはっきりと響き渡るように呼んだ。
鏡の中からじりじりして見つめ返している顔は、間違いなく、今度もまた、ハリー自身だった。
ハリーは立ち上がり、トランクめがけて、何もかもめちゃくちゃに、割れた鏡の上にぶち込んだ －－。
ハリーは寝室から飛び出し、螺旋階段を駆け下り、走りながら壁にぶつかってもほとんど気づかなかった。
空っぽの談話室を横切り、肖像画の穴を抜け、後ろから声をかける太った婦人には目もくれずに廊下を疾走した。
呪文学の教室の前で、ハリーは立ち止まり、息を切らし、落胆しながら考えた。
すっかり諦めたそのとき、ハリーは見た 廊下の向こうで、透明な何かがふわふわ漂っている。
こんばんはゴーストは固い壁から残りの体を引っ張り出し、ハリーに笑いかけた。
一部だけ繋がっている首が完全に切れそうになったとき、ニックはやっと襟をいじるのをやめた。
君が、私を探しにやってくることですニックはするすると窓際に進み、だんだん闇の濃くなる校庭を眺めた。
死んだのに、姿を消さなかった－－ 魔法使いは、地上に自らの痕跡を残していくことができます。
生きていた自分がかつて辿った所を、影の薄い姿で歩 くことができますニックは惨めそうに言った。
でも－－そんなことはどうでもいいんだ－－シリウスは、普通と違うことなんて気にしないもの。
真珠のような半透明な自さで、にっこり笑いながら、ドアを突き抜けて、ハリーのほうに歩いてくるに違いない。
こんばんは掲示板から離れ、ハリーをチラッと振り向きながら、ルーナがぼーっと挨拶した。
あのさ、あたし、持ち物をほとんどなくしちゃったんだルーナがのんびりと言った。
シリウスの死以来、心を占めていた怒りや悲しみとはまったく違う 感情だった。
実際、あたしのことルーニーラブグッドって呼ぶ人もいるもン ね ハリーはルーナを見つめた。
だけど、実験が好きで、あるとき、自分の呪文でかなりひどく失敗 したんだ。
その姿を見送りながら、ハリーは胃袋に重く伸しかかっていたものが、少し軽くなったような気がした。
翌日、ホグワーツ特急に乗り、家へと向かう旅には、いくつかの事件があった。
ガラス戸越しに事件を知ったメンバーが、一丸となってハリーを助けに立ち上がった。
それを、ハリー、アーニー、ジャスティンが荷物棚に上げてしまい、三人はそこでグジグジしている他なかった。
だけど、ゴイルの母親はきっと喜ぶだろうな騒ぎを聞きつけて様子を見にきたロンがこう言った。
ところでハリー、何か買うんなら、ちょうど車内販売のカートが 来てるけど。
ジニーはザ・クィブラーのクイズに興じ、ネビルはミンビュラス・ミンブルトニアを撫でさすっていた。
この一年で相当大きく育ったこの植物は、触れると小声で歌うような奇妙な音を出すようになっていた。
まだ本格的じゃないわハーマイオニーが暗い顔でため息をつき、新聞を折り畳んだ。
ハリーが振り返ると、チョウが目出し頭巾を被ったマリエッタ・エッジコムと一緒に通り過ぎるところだった。
私－－えーと－－彼女がいま、別な人とつき合ってるって聞いたけどハーマイオニーが遠慮がちに言った。
チョウの気を惹きたいと思っていたのは、もう自分とは必ずしも結びつかない昔のことのように思えた。
シリウスが死ぬ前にハリーが望んでいた多くのことが、このごろではすべてそんなふうに感じられる。
その時間は、シリウスのいる世界といない世界との二つの宇宙の間に長々と伸びていた。
マイケル・コーナーよ マイケル－－だって－－ロンが座席から首を伸ばして振り返り、ジニーを見つめた。
この次は、誰かもっと－－いいのを－－選べよ そう言いながら、ロンはハリーのほうを、妙にこっそりと見た。
ロンとジニーが激しい兄妹げんかをしている中、ハリーとハーマイオニーは手を重ね合わせていた。
継ぎはぎだらけのジーンズに、妖女シスターズのロゴ入りの派手な紫の、シャツという服装だ。
青白い顔に白髪が増え、みすぼらしいセーターとズボンを覆うように、擦り切れた長いコートを羽織っている。
おばさんの肩越しに、ロンが双子の新品の洋服をじろじろ見ているのが見えた。
弟よ、最高級のドラゴン皮だフレッドがジッパーをちょっと上下させながら言った。
いや、わしはいい考えだと思うムーディが足を引きずりながらハリーに近づき、唸るように言った。
すると、たしかにそこには、ダーズリー親子三人が、ハリー歓迎団を見て度肝を抜かれている姿があった。
ウィーズリーおじさんが、ハーマイオニーの両親に熱烈な挨拶をし終って、ハリーに声をかけた。
ムーディとウィーズリー氏が先頭に立って、駅の構内を、ダーズリー親子のほうに歩いていった。
こんにちはウィーズリーおじさんは、バーノン叔父さんの前で立ち止まり、機嫌よく挨拶した。
果たせるかな、バーノン叔父さんの顔がどす黒い紫色に変わり、ウィーズリー氏を睨みつけた。
ペチュニア叔母さんは恐怖と狼狽の入り交じった顔で、周りをちらちら見てばかりいた。
こんな連中と一緒にいるところを、誰か知人に見られたらどうしようと、恐れているようだった。
ピンクの髪が他のことを束にしたよりももっと、ペチュニア叔母さんの反感を買ったらしい。
たとえあなたたちが、ハリーに話電を使わせなくとも－－ 電話よハーマイオニーが囁いた。
バーノン叔父さんの大声に、そばを通り過ぎる人々が振り返ってじろじろ見た ほどだ。
そのとおりだマッド・アイが、バーノン叔父さんの飲み込みの速さにかなり喜んだように見えた。
ムーヂィが山高帽を後ろにずらし、不気味に回転する魔法の目を剥き出しにした。
バーノン叔父さんがぎょっとして後ろに飛び退き、荷物用のカートにいやというほどぶつかった。
では、さらば、ポッタームーディは、節くれだった手で一瞬ハリーの肩をつかんだ。
ほんとにすぐよ、ハリーハーマイオニーが熱を込めてハリーの頬にキスをしながら言った。
バーノン叔父さん、ペチュニア叔母さん、ダドリーが、慌ててそのあとを追いかけた。
首相は文書の二ページ目をめくったが、まだまだ先が長いとわかると、やるだけムダだと諦めた。
上質の大理石の暖炉の反対側にある縦長の窓は、季節はずれの寒さを締め出すためにしっかり閉まっている。
首相はブルッと身震いして立ち上がり、窓辺に近寄って、窓ガラスを覆うように垂れ込めている薄い霧を眺めた。
ちょうどそのとき、部屋に背を向けていた首相の背後で、軽い咳払いが聞こえた。
首相はその場に凍りつき、目の前の暗い窓ガラスに映っている自分の怯えた顔を見つめた。
まるで準備した文章を棒読みしているような、てきぱきと杓子定規な声だった。
長い銀色の鬘を着けた姿で、部屋の一番隅にある汚れた小さな油絵に描かれている。
ファッジ大臣にお目にかかりましょう ネクタイを直しながら、首相は急いで机に戻った。
首相閣下 コーネリウス・ファッジが、片手を差し出しながら大股で進み出た。
またお目にかかれて、うれしいですな 同じ挨拶を返す気持にはなれず、首相は何も言わなかった。
ええ、そういうことです ファッジは疲れた様子で両目をこすり、陰気くさい目つきで首相を見た。
すると－－あー－－そちらの何が－－つまり、ファッジ大臣の部下の方たちが何人か関わって。
当然のことながら、長かった選挙運動や選挙のストレスで頭がおかしくなったのだろうと、首相はそう思った。
魔法省 が魔法界全体に責任を持ち、非魔法界の人間に気取られないようにしているから。
そしてファッジは、呆然としている首相の肩を、父親のような雰囲気で叩いたものだ。
我が方で本当に深刻な事態が起こらないかぎり、私があなたをお煩わ せすることはありませんからな。
非魔法族ですが－－マグルに影響するような事態に立ち至らなければとい うことですよ。
そーれ そしてファッジは、首相の紅茶カップをスナネズミに変えてしまった。
紅茶カップ・スナネズミが次の演説の原稿の端を馨り出したのを見ながら、首相は息を殺して言った。
秘密を守るにはそれがいちばんだと考えましてね しかし、それなら首相が愚痴っぽく言った。
過酷な選挙運動中の睡眠不足がたたってファッジの幻覚を見たのだと、一時はそう思い込もうとした。
不愉快な出会いを思い出させるものはすべて処分してしまおうと足掻きもした。
絵の主がときどき欠伸をしたり、鼻の頭を掻いたりするのをたしかにちらりと目にした。
そればかりか、泥色のキャンバスだけを残して、額から出ていってしまったことも一度や二度はある。
ブラッ クはマグル・キラーで通っているし、例のあの人と合流することを企んでいるかもしれません。
まあ、ダンブルドアはそう言うが ファッジは細縞のマントの紐を首の下で結びながら言った。
三校対抗試合のために、外国からドラゴンを三頭とスフィンクスを入国させますがね、なに、日常茶飯事ですよ。
それから二年と経たないうち、ファッジがまたしても炎の中から忽然と現れた。
いまはそれだけで十分頭痛の種なのに、この上－－ 同じ頭痛の種ですよファッジが口を挟んだ。
それに、ハーバート・チョーリーは、家に置かないほうが家族にとって安全でしょうな。
つまり－－ 首相は三年前のあの恐ろしい会話を思い出し、細かい記憶を手繰った。
ファッジは山高帽を指でクルクル回転させながら、ほかのことを考えている様子だった。
とは言え－－ ファッジは帽子をますます早回ししながら、言いわけがましく言葉を続けた。
すべての証拠は－－五十人以上の目撃者もいたわけですがね－－まあ、しかし、とにかく、あの男は死にました。
首相はここでファッジがかわいそうになり、チクリと胸が痛んで自分でも驚いた。
幸運が逃げない呪いに、首相が木製の机にそっと触れている間、ファッジはしゃべり続けた。
要は、首相閣下、我々が戦争状態にあるということでありまして、態勢を整 えなければなりません 戦争。
奴らはその復活ぶりをおおっぴらにしてからというもの、大混乱を引き起こしてましてね。
たぶん屈しないでしょう首相は立ち上がって部屋の中を往ったり来たりしながら言った。
しかし、私なら、脅迫者がそんな恐ろしいことを引き起こす前に逮捕するよう、全力を尽くしたでしょうな。
魔法省の闇祓いは全員、あの人を見つけ出してその一味を逮捕するべくがんばりました－－いまでもそうです。
し かし、相手はなにしろ史上最強の魔法使いの一人で、ほぼ三十年にわたって逮捕を免れてきた輩ですぞ。
それじゃ、西部地域のハリケーンも、その人が引き起こしたとおっしゃるのでしょうな。
一連の恐ろしい惨事の原因がわかっても、国民にそれを知らせることができないとは腹立たしいにもほどがある。
しかし、その事件は新聞に載っていましたが 首相は自分が怒っていることを一瞬忘れた。
だからと言って、我々が下手人逮捕にそれだけ近いというわけでもないのですがね。
吸魂鬼がうじゃうじゃ出没して、あっちでもこっちでも手当たりしだい人を襲っている。
だからこんな霧が立ち込めているわけで 首相は、よろよろとそばの椅子にへたり込んだ。
今夜は、最近の出来事についてあなたにご説明し、私の後任をご紹介 する役目で参りました。
銀色の長い巻き毛の撃を着けた男は、羽根ペンの先で耳をほじっているところだった。
ここ二週間、私はダンブルドアに毎日二通も手紙を書いたのに、頑として動こうとしない。
ダンブルドアがあの子を ちょっと説得する気になってくれていたら、私はもしかしたらまだ。
まあ、スクリムジョールのほうがうまくやるかもし れないし ファッジは口惜しげにむっつりと黙り込んだ。
魔法大臣ルーファス・スクリムジョール はい、はい、結構首相はほかのことを考えながら生返事をした。
わずかに足を引きずってはいたが、手足が細長く、軽やかで大きな足取りには一種の優雅さがあった。
スクリムジョールは、部屋中に目を走らせながら軽く握手し、ロープから杖を取り出した。
まず、あなたの安全の話をする必要がある 首相は可能なかぎり背筋を伸ばして答えた。
ご懸念には－－ 我々は満足していない スクリムジョールが首相の言葉を遮った。
高度に訓練された闇祓いで、あなたを保護する任務に就いている ちょっと待ってくれ。
さて、政務次官のハーバート・チョーリーだが－－スクリムジョールが続けて言った。
こうしている間にも、聖マンゴ魔法疾患傷害病院の癒師団が診察をしています。
これまでのところ、患者は癒師団 の癒者三人を絞め殺そうとしました スクリムジョールが言った。
スクリムジョールはすでにポケットを探ってあの不可思議な粉を取り出し、炎を緑色にしていた。
首相執務室の窓に垂れ込めていた冷たい霧は、そこから何キロも離れた場所の、汚れた川面に漂っていた。
廃堀になった製糸工場の名残の巨大な煙突が、黒々と不吉にそそり立っていた。
そのとき、ボンと軽い音がして、フードをかぶったすらりとした姿が、忽然と川辺に現れた。
二度目の、少し大きいボンという音とともに、またしてもフードをかぶった姿が現れた。
鋭い声に驚いて、それまで下草にぴったりと身を伏せていた狐は、隠れ場所から飛び出し、土手を駆け上がった。
二人目の女が追いついて、もう一人の腕をつかんだが、一人目はそれを振り解いた。
荒れ果てたレンガ建ての家が、闇の中にどんよりと暗い窓を見せて、何列も並んで建っていた。
獲物を追う追っ手のように、ベラは角を曲がろうとしているナルシッサに追いついた。
フードの下でベラの眼が一瞬ギラリと光り、二人きりかどうかあたりを見回した。
こんなことをすれば、闇の帝王への裏切りに－ － 放してよ、ベラナルシッサが凄んだ。
板が打ちつけられた窓や、壊れた窓を通り過ぎるナルシッサの足音が、石畳にこだました。
ベラが小声で悪態をつきながら追いついたときには、ナルシッサはもう戸を叩いていた。
少し息を切らし、夜風に乗って運ばれてくるどぶ川の臭気を吸い込みながら、二人は佇んで待っていた。
しばらくして、ドアの向こう側で何かが動く音が聞こえ、わずかに戸が開いた。
男がドアをわずかに広く開けたので、明かりがナルシッサと姉の二人を照らした。
とても急ぐの いや、もちろん 男は一歩下がって、ナルシッサを招じ入れた。
二人の背後でピシャリとドアを閉めながら、唇の薄いスネイプの口元に、嘲るような笑いが浮かんだ。
ナルシッサはマントをはらりと脱いで打ち捨て、座り込んで、膝の上で組んだ震える白い手を見つめた。
ナルシッサの背後に回ってそこに立つまでの間、ベラトリッ クスはスネイプを凝視したまま目を離さなかった。
すると、バーンという音とともに、隠し扉が勢いよく開いて狭い階段が現れた。
ワームテール、お気づきのとおり、お客様だスネイプが面倒くさそうに言った。
小さい潤んだ目、尖った鼻、そして間の抜けた不愉快なこタニタ笑いを浮かべている。
左手で右手をさすっているが、その右手は、まるで輝く銀色の手袋をはめているかのようだ。
そのあとこやつは自分の部屋に戻りますワームテールは、スネイプに何かを投げつけられたようにたじろいだ。
おまえがもっと危険な任務を渇望していたとはね スネイプはさらりと言った。
まもなく、ワームテールが、埃っぼい瓶を一本とグラス三個を盆に載せて戻ってきた。
スネイプは血のように赤いワインを三個のグラスに注ぎ、姉妹にその二つを手渡した。
ナルシッサは呟くように礼を言ったが、ベラトリックスは何も言わずに、スネイプを睨み続けた。
バーンと大きなひめい音と悲鳴が聞こえ、ワームテールが慌てて階段を駆け上がる音がした。
ベラトリックスはソファの後ろからずかずかと進み出て、テーブルの上にグラスを叩きつけた。
闇の帝王が賢者の石を手 に入れようとしたとき、おまえはどうして邪魔をした。
数王 のために予言を取り戻そうと我々が戦っていたとき、おまえはどこにいた。
その背後で、ナルシッサはまだ両手で顔を覆ったまま、身動きもせずに座っていた。
君の質問のどれ一つを取ってみても、闇の帝王が、我輩に質問しなかったものがあると思うかね。
不世出の開心術の達人である、もっとも偉大 なる魔法使い、闇の帝王に一杯食わせたとでも。
なんとなれば、我輩がアルバス・ダンブルドアをスパイすることを、あの方がお望みだったから だ。
あの方が消え去ったとき、なぜお探ししようとしなかったかと、君はそうお尋ねだ。
私が吸魂鬼に耐えている間、おまえはホグワーツに居残って、ぬくぬくとダンブルドアに寵愛されていた。
ダンブルドアは我輩に、闇の魔術に対する防衛術の仕事を与えようとしなかった。
どうやら、それが、あー、私 が引き戻されるかもしれないと思ったようだな。
あの方が戻られたとき、我輩はダンブルドアに関する 十六年分の情報を持っていた。
ご帰還祝いの贈り物としては、アズカバンの不快な思い出の垂れ流しより、かなり役 に立つものだが。
そうだ、ベラトリックス、居残ったスネイプの声に、初めて苛立ちの色が覗いた。
重ねて言うが、 闇の帝王は、我輩が居残ったことをとやかくおっしゃらない。
ベラトリックスがいまにも口を挟みたがっている様子だったので、スネイプは少し声を大きくした。
君のように、あの方も、我輩が忠実な死喰い人からダンブルド アの犬になり下がったのではないかと思われた。
我輩が現実に眼にしたのは、強欲で賢者の石に値しないクィレルめが石を 盗もうとしているところだった。
我輩はたしかに全力でクィレルめを挫こうとしたのだ ベラトリックスは苦い薬を飲んだかのように口を歪めた。
闇の印が熱くなったのを感じでも、すぐにあの方の 下に馳せ参じはしなかった－－ さよう。
二時間待つことで、たった二時間のことで、我輩は、確実にホグワーツにスパイとしてとどまれるように した。
我輩はあの方がまもなくお戻りになるに違いないとわかっていたし、死喰い人 は全員知っていた。
我輩が何をすべきか、次の動きをどうするか、カルカロフのように逃げ出すか、考える時間は十分 にあった。
しかし我輩の忠誠は変わらないとご説明申し上げたと き、いいかな、そのご立腹は完全に消え去ったのだ。
私のことを、もっとも忠実な者、もっとも信頼できる者とお呼びになる－－ なるほど。
秘密の守人は我輩ではないのだからして、我輩がその場所の名前を言うことはできない。
闇の帝王は、騎士団について、我輩がお伝えした情報で満足していらっしゃる。
もっとも、やつを片付けた功績はすべて君のものだが スネイプは頭を下げ、ベラトリックスに杯を上げた。
ただ我輩は、闇の帝王が、ポッターの生存を残念に思っておられない理由を説明しようとしているだけだ。
我輩がアズカバン行きにならずにすんだのは、ダンブルドアの庇護があったれ ばこそだ。
そのお気に入りの生徒を殺せば、ダンブルドアが我輩を敵視することになったかもしれない。
彼自身が偉大なる闇の魔法使いではないか、だからこそ闇の帝王に攻 撃されても生き残ったのだという噂だ。
しかし、やつを殺したり、我輩の目の前で殺されるのを放置するのはどうかな。
おまえの忠誠心の本性を、ダンブルドアは知らずに、いまだにおまえを心底信用しているというのか。
その後も、動きにかつてほどの切れがなくなり、ダンブル ドアは深手を負った。
しかしながら、長年にわたって一度も、このセブルス・スネイプへの信頼は途切れたことがない。
闇の帝王は、私がその話をすることを禁じました ナルシッサは目を閉じたまま言葉を続けた。
でも－－ あの方が禁じたのなら、話してはなりませんなスネイプが即座に言った。
闇の帝王の言葉は法律ですぞ ナルシッサは、スネイプに冷水を浴びせられたかのように息を呑んだ。
たまたまではあるが、我輩はあの方の計画を知っているスネイプが低い声で言った。
闇の帝王のお気持が変わるよう、我輩が説得できると思ってい るなら、気の毒だが望みはない。
それに、ドラコのためにはっきり言っておきたいが、あの子は任 務に尻込みしていない。
スネイプは何も言わず、涙が見苦しいものであるかのように、ナルシッサの泣き顔から目を背けていた。
ドラコが成功すれば－－ ナルシッサから目を背けたまま、スネイプが言った。
あなたは闇の帝王のお気に入 りで、相談役としていちばん信用されているし。
それに我輩は、説得しようとするほど愚かではないスネイプはすげなく言った。
我輩としては、闇の帝王がルシウスにご立腹ではないなどと取り繕うことはできない。
スネイプが黙っていると、ナルシッサは最後にわずかに残った自制心さえ失ったかのようだった。
顔をスネイプの顔に近づけ、涙をスネイプの胸元にこぼしながら、ナルシッサは喘いだ。
我輩がドラコを手助けできるかもしれん ナルシッサが体を起こし、蝋のように白い顔で眼を見開いた。
その暗い目は、自分の手をつかんだままのナルシッサの涙に濡れた青い目を 見据えていた。
姉君が結び手になることにご同意くださるだろうベラトリックスは口をあんぐり開けていた。
ベラトリックスは前に進み出て、二人の頭上に立ち、結ばれた両手の上に杖の先を置いた。
セブルス、あなたは、闇の帝王の望みを叶えようとする私の息子、ドラコを見守ってくださいますか。
眩しい炎が、細い舌のように杖から飛び出し、灼熱の赤い紐のように二人の手の周りに巻きついた。
そしてあなたは、息子に危害が及ばぬよう、力のかぎり護ってくださいますか。
二つ目の炎の舌が杖から噴き出し、最初の炎と絡み合い、輝く細い鎖を形作った。
ベラトリックスは目を見開き、握り合った二人の手に杖を置いて見つめていた。
舌のような炎が杖から飛び出し、ほかの炎と絡み合い、握り合わされた二人の手にがっしりと巻きついた。
冷たい窓ガラスに顔の半分を押しっけ、メガネは半ばずり落ち、口はあんぐり開いている。
ハリーの吐く息で窓ガラスの 一部が曇り、街灯のオレンジ色の光を受けて光っている。
忘却術士の一人は、昨夜魔法省を出る際に、名前を明かすことを拒んだ上で、動揺した様子で次のように語った。
しかし魔法界では、デス・イーター達 がそこで予言を盗もうとしたらしいという説が広まっている。
問題のデス・イーター達は不法侵入と窃盗未遂の罪で、 現在アズカバン牢獄に服役中。
問題の予言の現在の所在は、ただし予言が存在するならばではあるが、杳として知れない。
しかし、（三面五段目に 続く） もう一枚の新聞が、最初の新開の脇に置かれている。
スクリムジョール、ファッジの後任者 一面の大部分は、一枚の大きなモノクロ写真で占められている。
新大臣が生徒の安全のために強硬な姿勢を取ったことで、大多数が安堵したと思われる。
琥珀色の眼で部屋を睥睨し、ときどき首をぐるりと回しては、いびきをかいているご主人様をじっと見つめた。
一、二度、もどかしそうに嘴を鳴らしたが、ぐっすり眠り込んでいるハリーには聞こえなかった。
そのそばの床には、紫色のパンフレットが落ちていて、目立つ文字でこう書いてあった。
次の簡単な安全指針を遵守すれば、あなた自身と家族、そして家を攻撃から護るのに役立ちます。
亡者を目撃した場合、 または遭遇した場合は、ただちに魔法省に報告すること ハリーは眠りながら唸った。
窓伝いに顔が数センチ滑り落ち、メガネがさらにずり落ちたが、目を覚まさない。
きみさえ良ければ隠れ穴に向かう途中で、わしがやろうと思っている事を手伝ってもらえれば嬉しい。
ダンブルドアの手紙を何度も読み返したところで、意味がないことはわかっていた。
たった二週間ダーズリー一家とつき合っただけで救い出されるのは、話がうますぎるような気がした。
この手紙がダンブルドアからのものではなく、悪戯や冗談、罠だったと判明するかもしれない。
荷造りをしたあとでがっかりして、また荷を解かなければならないような状況には耐えられなかった。
唯一旅行に出かける素振りに、ハリーは白ふくろうのヘドウィグを安全に烏籠に閉じ込めておいた。
ハリーは片手に真鍮の望遠鏡を持ち、もう一方の手にスニーカーを一足ぶら下げたまま、その場に凍りついた。
ダンブルドアがやってくるかもしれないと、ダーズリー一家に警告するのを完全に忘れていた。
長い経験が、できるかぎり叔父さんの腕の届かない所にいるべきだと教えてくれたからだ。
玄関口に、銀色の髪と顎鬚を腰まで伸ばした、痩身の背の高い人物が立っていた。
折れ曲がった鼻に半月メガネを載せ、旅行用の長い黒マントを着て、とんがり帽子をかぶっている。
しかしながら、あなたがわしを暖かくお宅に招じ入れたということにいたしましょうぞ。
前回お訪ねしたのは、ずいぶん昔じゃったダンブルドアは曲がった鼻の上からバーノン叔父さんを見下ろした。
アガパンサスの花が実に見事ですのう バーノン・ダーズリーはまったく何も言わない。
ああ、ハリー、こんばんは ダンブルドアは大満足の表情で、半月メガネの上からハリーを見上げた。
バーノン叔父さんにしてみれば、ハリーを見て上々と言うような人物とは、絶対に意見が合うはずはないのだ。
失礼になったら申しわけないが－－ 叔父さんが切り出した一言一言に失礼さがちらついている。
アルバス・ダンブルドアじゃ バーノン叔父さんが紹介する気配がないので、ダンブルドアは自己紹介した。
ハリーは望遠鏡とスニーカーをひっつかんだまま、最後の数段を一気に飛び下り、ダンブルドアのあとに従った。
ダンブルドアは暖炉にいちばん近い肘掛椅子に腰を下ろし、無邪気な顔であたりを観察していた。
しかし、まずいくつか話し合っておかなければならないことがあるのじゃダンブルドアが言った。
もう少しの時間、叔父さんと叔母さんのご好意に甘えさせていた だくとしよう させていただく。
ポケットに杖をしまうとき、その手が黒く萎びているのにハリーは気がついた。
お掛け ハリーは残っている肘掛椅子に座り、驚いて口もきけないダーズリー一家のほうを見ないようにした。
普通なら茶菓でも出してくださるものじゃがダンブルドアがバーノン叔父さんに言った。
マダム・ロスメルタの最高級オーク樽熟成蜂蜜酒じゃ ダンブルドアはハリーに向かってグラスを挙げた。
ダーズリ一家は互いに恐々顔を見合わせたあと、自分たちのグラスを完全に無視しようとした。
ハリーはダンブルドアが大いに楽しんでいるのではないかという気特を打ち消せなかった。
蜂蜜酒のグラスが、こんどは相当しつこく、バーノンの頭を横からぶっていた。
そうじゃダンブルドアは、なぜダーズリー一家に打ち明けなかったのかと、ハリーに尋ねたりはしなかった。
シリウスがグリモールド・プレイス十二番地をきみに遺したのじゃ 屋敷を相続しただと。
それなのに、あの家に閉じ込められて、かび臭い暗い部屋をたった一人で徘徊していた。
ブラック家の伝統で、あの屋敷は代々、ブラックの姓を持つ直系の男子に引き継がれる決まりになっておった。
つまり、従姉妹のベラトリックス・レストレンジということじゃ ハリーは思わず立ち上がった。
まあ、我々も当然、ベラトリックスが相続しないほうが好ましい ダンブルドアが静かに言った。
ハリーが振り返ると、ダーズリー家の三人が、腕で頭をかばってしゃがみ込んでいた。
グラスが三人それぞれの頭を上下に飛び跳ね、中身がそこら中に飛び散っていた。
よいかなダンブルドアは、バーノン叔父さんが何も叫ばなかったかのように、ハリーに向かって再び話しかけた。
きみが屋敷を相続したとすれば、もう一つ相続するものが－－ ダンブルドアはひょいと五度目の杖を握った。
ダドリーはでっかいピンク色の裸足の両足を床から離し、ほとんど頭の上まで持ち上げて座った。
まるでこの生き物が、パジャマのズボンに入り込んで駆け上がってくるとでも思ったようだ。
クリーチャーがこの一年、不死鳥の騎士団 本部で暮らしていたことを考えてもかね。
わしの意見を言わせてもらえば、ホグワーツに送って厨房で働かせてはどうじゃな。
シリウスが死んで以来、ハグリッドが世話をしておるが、バックピー クはいまやきみのものじゃ。
もっとも、魔法省が、かつて死刑宣告をしたあのヒッポグリフだと気 づくとは思えんがのう。
それから片手で重いトランクを持ち上げ、もう片方にヘドウィグの籠を持って、一階に戻った。
先生－－用意ができましたと声をかけながら、ハリーはとてもダーズリー一家に目をやる気になれなかった。
では、最後にもう一つ そしてダンブルドアはもう一度ダーズリー一家に話かけた。
さて、すでにご存知のように、魔法界でヴォルデモート卿と呼ばれている者が、この国に戻ってきておる。
二人の間に挟まっているダドリー以外に、誰かがいることを期待したようだった。
バーノンがカンカンになってそう言いかけたが、ダンブルドアは人指し指を上げて、静かにと合図した。
まるでバーノン叔父さんを急に口がきけなくしてしまったかのように、沈黙が訪れた。
ハリーが十 七歳の誕生日を迎える前に、もう一度ハリーがこの家に戻ることを許してほしい。
そうすれば、その時が来るまでは、護 りはたしかに継続するのじゃ ダーズリー一家は誰も何も言わなかった。
ダドリーは、いったいいつ自分が虐待されたのかをまだ考えているかのように、顔をしかめていた。
出発の時間じゃ 立ち上がって長い黒マントの皺を伸ばしながら、ダンブルドアがついにそう言った。
さよなら急いでダーズリーたちにそう挨拶し、ハリーもダンブルドアに続いた。
ダンブルドアはへドウィグの烏籠を上に載せたトランクのそばで立ち止まった。
ダンブルドアがさらに杖を振ると、玄関の戸が開き、ひんやりした霧の闇が現れた。
それではハリー、夜の世界に踏み出し、あの気まぐれで蟲惑的な女性を追求するのじゃ。
にもかかわらず、一緒にプリベット通りを歩きはじめると、ハリーはとても気詰まりな思いがした。
その上、最後に面と向かって話し合ったときの記憶が蘇り、気まずい思いをいやが上にも強めていた。
ハリー、このあたりでよかろう プリベット通りの端で、ダンブルドアが急に立ち止まった。
さて、参ろう ハリーは、ダンブルドアの腕がねじれて抜けていくような感じがして、ますます固く握りしめた。
目の玉が顔の奥に押しつけられ、鼓膜が頭蓋骨深く押し込められていく ようだった。
いまは、ダンブルドアと二人で、どこやら寂れた村の小さな広場に立っていた。
ダンブルドアはきびきびした歩調で、空っぽの旅籠や何軒かの家を通り過ぎた。
ここはのう、ハリー、バドリー・ババートンというすてきな村じゃ それで、ここで何をするのですか。
さて、近年何度これと同じことを言うたか、数えきれぬほどじゃが、またしても、先生が一人足りない。
ああ、きみが何に役立つかは、いまにわかるじゃろう ダンブルドアは曖昧な言い方をした。
ここ二週間、プリベット通りを覆っていた奇妙な冷気が、この村にも流れていた。
吸魂鬼のことを考え、ハリーは振り返りながら、ポケットの中の杖を再確認するように握りしめた。
先生、どうしてその古い同僚の方の家に、直接姿現わしなさらなかったんですか。
それはの、玄関の戸を蹴破ると同じぐらい失礼なことだからじゃダンブルドアが言った。
いずれにせよ、魔法界の建物はだいた いにおいて、好ましからざる姿現わしに対して魔法で護られておる。
マダム・ボーンズのことを読みました そうじゃダンブルドアが静かに言った。
スリル満点の話じゃから、それにふさわしく語りたいでのう ダンブルドアはハリーに笑いかけた。
すげなく拒絶されたわけではなく、質問を続けてよいという意味だと、ハリーはそう思った。
わしが本当にダンブルド ア先生で、騙り者ではないことを確かめるために それは、でも。
もっとも、わしが死喰い人なら、わしに扮する前に、 必ずジャムの好みを調べておくがのう あ。
パンフレットでははっきりしません でした 屍じゃダンブルドアが冷静に言った。
闇の魔法使いの命令どおりのことをするように魔法がかけられた死人のことじゃ。
ハリー、杖を出して、わしについてくるのじゃダンブルドアが低い声で言った。
ダンブルドアは門を開け、ハリーをすぐ後ろに従えて、すばやく、音もなく小道を進んだ。
ピアノが横倒しになって、鍵盤が床の上にばら撒かれ、そのそばには落下したシャンデリアの残骸が光っている。
そのとおりじゃ ダンブルドアは突然さっと身を翻し、膨れすぎた肘掛椅子のクッションに杖の先を突っ込んだ。
そんなに強く杖で突く必要はなかろう 男はよいしょと立ち上がりながら声を荒らげた。
肘掛椅子のふりをしていたのを見破られたばかりにしては、見事なほど恥じ入る様子がない。
裂け目も割れ目も穴も、そこら中で閉じられ、壁もひとりでにきれいに拭き取られた。
再生した床置時計のチャイムの音にかき消されないように声を張り上げて、ダンブルドアが聞いた。
ほほう 丸い大きな目がハリーの額に、そしてそこに刻まれた稲妻形の傷に飛んだ。
その椅子は、火の気の戻ったばかりの暖炉と、明るく輝く石油ランプのすぐ脇にあった。
フン まるで目が傷つくのを恐れるかのように、スラグホーンは急いで目を逸らした。
ごちゃごちゃした息が詰まるような部屋ではあったが、快適でないとは誰も言わないだろう。
ふかふかの椅子や足載せ台、飲み物や本、チョコレートの箱やふっくらしたクッション。
まあ、君自身もそろそろ引退を考えるべきだろうスラグホーンはぶっきらぼうに言った。
ダンブルドアは肩をすくめ、歳の功はあるものだというふうに、両手を広げた。
すると、傷ついていない左手に、以前には見たことがない指輪がはめられているのにハリーは気づいた。
しかし、静かな生活を求めるよれよれの老いぼれにしては、たいそう疲れる生き方に聞こえるがのう。
しばらくして、スラグホーンが立ち上がったが、どうしてよいやらわからない様子だった。
ちらりとハリーを見るなり、肩をそびやかして暖炉まで歩き、暖炉を背にしてどでかい尻を暖めた。
彼がなぜ君を連れてきたか、わからんわけではないぞスラグホーンが唐突に言った。
スラグホーンの潤んだ目が、こんどは傷痕の上を滑るように見ただけでなく、ハリーの顔全体も眺めた。
うん、いや、教師として、もちろん依怙贔屓すべきではないが、彼女はわたしの気に入りの一人だった。
君の母親 のことだよ ハリーの物開いたげな顔に応えて、スラグホーンが説明をつけ加えた。
ブラック家は全員わたしの寮だったが、シリウスはグリ フィンドールに決まった。
それほど優秀だった 僕の友達にもマグル生まれが一人いますハリーが言った。
君の母親は、いままででいちばん気に入った生徒の一人だったと、たったいま言ったはずだが。
それもすべて、わたしがシセロン・ハーキスに紹介してやったおかげで、彼が最初の仕事に 就けたからだ。
後ろの列－－首を伸ばせば見えるはずだが－－あれがグウェノグ・ジョーンズ。
言うまでもなく女性だけ のチームのホリヘッド・ハービーズのキャプテンだ。
わたしとハービーズの選手とは、姓名の名のほうで気軽に呼び あう仲だと聞くと、みんな必ず驚く。
それじゃ、この人たちはみんなあなたの居場所を知っていて、いろいろな物を送ってくるのですか。
壁から血糊が消えるのと同じぐらいあっという間に、スラグホーンの顔から笑いが拭い去られた。
スラグホーンは身震いして、ガーガーと抗議の声を上げたが、ハリーは無視した。
ダンブルドアが校長でいるかぎり、教職員はほかの大多数の人より安全だと思います。
スラグホーンはまるでダンブルドアが家にいることを忘れていたかのように飛び上がった。
我々の安全対策は大いに増強されてはおるが、きみの訪問 ならいつでも歓迎しましょうぞ。
ダンブルドアが振り返ると、スラグホーンは居間の出口に息を切らせて立っていた。
では、ホラス、九月一日にお会いしましょうぞ ああ、そういうことになるスラグホーンが唸った。
門の扉が二人の背後でバタンと閉まり、暗闇と渦巻く霧の中、二人は元来た坂道を下った。
ホグワーツに戻ればどんなに得るところが大きいかを、きみはまさに自分の身をもってホラスに示し たのじゃ。
あの人はあの人なりに、いい人なのだろうと思ったが、同時に虚栄心が強いように思えた。
それに、言葉とは裏腹に、マグル生まれの者が優秀な魔女であることに、異常なほど驚いていた。
ホラスは ダンブルドアが話を切り出し、ハリーは、何か答えなければならないという重圧から解放された。
そのメンバー間で人を紹介した り、有用な人脈を固めたりして、その見返りに常に何かを得ていた。
ホラスに対して－－これからスラグホーン先生とお呼びしなければならんのう。
締めつける力が消えて、再び息ができるようになったとき、ハリーは田舎道でダンブルドアの脇に立っていた。
たったいま体中に走った恐怖にもかかわらず、その建物を見ると自然に気持が昂った。
ダンブルドアはウィーズリー家の箒がしまってある、崩れかかった石の小屋を指差した。
ダンブルドアは杖先に明かりを灯し、松明のように光らせて、ハリーに微笑みかけた。
そして吸魂鬼がそばにいるときのように、冷たく虚しい気持に沈んでいたことをも。
あの人がもう僕に手紙をくれないなんて 突然目頭が熱くなり、ハリーは瞬きした。
シリウスは、それまできみが知らなかった多くのものを体現しておったダンブルドアは優しく言った。
それに、僕の力が及ぶならヴォルデモートも 父君、母君の息子らしい言葉じゃ。
されば、予言の間でのきみの冒険については、情報漏れどころか情報洪水だったことがわかるじゃろう。
きみとヴォルデモートに関してなされた予言の全容を知っているのは、世界中でたった二人だけじゃ。
これほど大切なことを二人に打ち明けぬというのは、二人にとってかえって仇 になる 僕が打ち明けないのは。
もしくは、きみ自身が心配したり恐がったりしていると打ち明けたくないということかな。
きみの教育に、わしがより大きく関わるときが来たと思う 先生、何を教えてくださるのですか。
先生の授業を受けるのでしたら、スネイプとの閉心術の授業は受けなくてよいですね。
だって、あれは－－ハリーは本当の気持を言わないようにしようと、言葉を切った。
それじゃ、これからはスネイプ先生とあまりお会いしないことになりますねハリーが言った。
さて、ハリー、別れる前にあと二件ある まず最初に、これからはずっと、常に透明マントを携帯してほしい。
そして最後に、きみがここに滞在する間、隠れ穴には魔法省による最大級の安全策が施されている。
それならよろしいそう言うと、ダンブルドアは箒小屋の戸を押し開けて庭に歩み出た。
ダンブルドアが三度戸を叩くと、台所の窓越しに、中で急に何かが動くのがハリーの目に入った。
背の低い、ふっくらしたウィーズリーおばさんが、着古した緑の部屋着を着て立っていた。
ハリーが見回すと、こんな遅い時間なのに、ウィーズリーおばさんは一人ではなかった。
くすんだ茶色の髪にハート形の蒼白い顔をした若い魔女が、大きなマグを両手に挟んでテーブル脇に座っていた。
わたし、もう帰るわ トンクスは短くそう言うと、立ち上がってマントを肩に巻きつけた。
モリー、お茶と同情をありがとう わしへの気遣いでお帰りになったりせんようダンブルドアが優しく言った。
みんな、おやすみなさい トンクスは急ぎ足でダンブルドアとハリーのそばを通り、庭に出た。
ロンと同じだわ ハリーを上から下まで眺めながら、おばさんがため息をついた。
この前ロンに学校用のローブを買ってやってから、あの子、間 違いなく十センチは伸びてるわね。
クルックシャンクスの耳の後ろをカリカリ掻きながら、ハリーはうれしそうに聞いた。
一昨日着いたわ ウィーズリーおばさんは、大きな鉄鍋を杖でコツコツ叩きながら答えた。
鍋はガランガランと大きな音を立てて飛び上がり、竈に載ってたちまちグツグツ煮え出した。
いただきます おばさんが肩越しに杖を振ると、パン一塊とナイフが優雅に舞い上がってテーブルに降りた。
パンが勝手に切れて、スープ鍋が竈に戻ると、ウィーズリーおばさんはハリーの向かい側に腰掛けた。
こんどはパンで口が塞がり、ハリーは肩をすくめて、どっちつかずに首を振った。
ロンはもう手紙で知らせたかしら－－ごく最近のことなんだけど－－アーサーが昇格したの。
ウィーズリーおばさんが、はじめからこれを言いたくてたまらなかったことは、火を見るより明らかだった。
ハリーが涙目になっているのを、知らせを聞いて感激していると勘違いしたらしい。
ええ、あのね、例のあの人がらみのパニック状態で、あちこちでおかしな物が売られるようになったの。
このところずっとこんな具合なのよ おばさんが何気ない声で言おうとしているのが、見え透いていた。
でも、ほかにこんな時計を持っている人を知らないから、確かめようがな いの。
片手をドアの取っ手にかけ、顔を木のドアに押しっけて、おばさんが小声で呼びかけた。
飛行機がどうして浮いていられるのかを解明すること ウィーズリーおばさんは頷いて、取っ手を回そうとした。
ランタンの仄暗い明かりの中でさえ、ハリーはウィーズリーおばさんがまっ赤になるのがわかった。
おばさんは恥ずかしさに消え入りたそうな様子で、ドアの端の隙間に向かって囁いた。
赤毛が禿げ上がった細身の魔法使いで、角縁メガネをかけ、長い埃っぼい旅行用マントを着ている。
だって、あなたに化ける前に、死喰い人はあなたから無理やり答えを聞き出したかもしれないでしょ。
二人は握手し、ウィーズリーおじさんはハリーの隣の椅子にドサッと座り込んだ。
いや、エレファント・アンド・キャッスルで性質の悪い逆火呪いがあるとタレ込みがあった。
クルックシャンクスが軽やかに膝から飛び降り、しゃなしゃなと部屋から出ていった。
おばさんと二人で台所を出るとき、ハリーは、おばさんがちらりと洗濯物籠の時計に目をやるのに気づいた。
しかし、その芳しい香りでさえ、火薬のような臭いが漂っているのをごまかすことはできなかった。
ハリーが来るまで狩りに出ないで待っていたのだと、ハリーにはわかっていた。
ハリーはおばさんにおやすみの挨拶をして、パジャマに着替え、二つあるベッドの一つに潜り込んだ。
数秒後に、とハリーには思えたが、大砲のような音がしてドアが開き、ハリーは起こされてしまった。
ハリーは片手で眼を覆い、もう一方の手でそこいら中を触ってメガネを探した。
瞬きすると焦点が合って、ロン・ウィーズリーがニヤニヤ見下ろしているのが見えた。
いつもどおりさ そう言う間に、ハーマイオニーがベッドの端にちょこんと腰掛けた。
ええ、私は元気よ ハーマイオニーは、まるでハリーが病気に罹りかけているかのように、じっと観察していた。
ハリーにはその気持がわかるような気がしたが、シリウスの死やほかの悲惨なことを、いまは話したくなかった。
君が十分食ってない様子だって思ってるのさまったくママらしいよと言 いたげに、ロンは目をグリグリさせた。
ダンブルドアは、昔の先生を引退生活から引っぱり出すのを、僕に手 伝ってほしかっただけさ。
僕たちが考えてたのは－－ ハーマイオニーがさっと警告するような目でロンを見た。
そうさ、アンブリッジがいなくなったし、当然新しい闇の魔術に対する防衛術の先生がいるだろ。
あんたがあの女にメロメロなことぐらい、みんな知ってるわジニーがピシャ リと言った。
部屋の戸が再びパッと開き、ハリーは無意識に、ベッドカバーを思い切り顎の下まで引っぱり上げた。
非の打ち所ない姿をさらに完全にしたのは、女性の捧げていたどっさり朝食が載った盆だった。
フラーは豊かなブロンドの髪を振ってハリーに向き直り、その髪がウィーズリー夫人の顔を鞭のように打った。
そう言い終えると、フラーは優雅に向きを変え、ふわーっと浮かぶように部屋を出ていき、静かにドアを閉めた。
知り合ってもう一年だぜロンは妙にフラフラしながら、閉まったドアを見つめていた。
ビルは勤勉で地味なタイプなのに、あの娘は－ － 派手な雌牛ジニーが頷いた。
ハリー、温かいうちに卵を食べるのよ おばさんは悩み疲れた様子で、部屋を出ていった。
頭を振ってみたら治るかもしれないと、ロンは耳の水をはじき出そうとしている犬のような仕種をした。
家族にするなら、わたしはトンクスのほうがずっといい そりゃあ、うまくいくだろうさロンが皮肉った。
だけど－－ トンクスは、ヌラーよりめちゃくちゃいい性格してるわよジニーが言った。
少なくともトンクスはおもしろいもの このごろじゃ、あんまりおもしろくないぜロンが言った。
ルーピンが説得しようとしているのは知っているけど、トンクスはすっかり落ち込んだきりなの。
ハーマイオニーは、フレッドとジョージの段ボール箱を覗いていたが、ときどきハリーを横目で見た。
ロンは、ハリーのトーストを勝手に摘まみはじめたが、まだ夢見るような目でドアを見つめていた。
しばらくしてハーマイオニーが、小さな望遠鏡のような物を取り出して聞いた。
だ から、気をつけろよ 君のママが、店は流行ってるって言ってたけどハリーが言った。
フレッドとジョージはほんとに商才があるって言ってた それじゃ言い足りないぜロンが言った。
だって ママが、用心には用心して、パパが一緒じゃないとだめだって言うんだよ。
他人の正しさを許すより、間違いを許すほうがずっとたやすいハーマイオニーが言っ た。
ダンブルドアって言えば、今学期、僕に個人教授してくれるんだってさ ハリーが何気なく言った。
ハリーは、膝の上に流れ込む陽の光に輝いて いるフォークをじっと見つめたまま、切り出した。
でも、予言のせいに違いないと思う ロンもハーマイオニーも黙ったままだった。
本 物の予言はダンブルドアに告げられていたから、僕に話して聞かせることができたんだ。
そのとき、バーンという大音響とともに、ハーマイオニーが黒煙の陰に消えた。
時間のムダ 使いなんか－－ダンブルドアはきっと、君に勝ち目があると思っているんだ。
ロンもハーマイオニーも、見かけよりずっと強いショックを受けていることはわかっていた。
ハリーを汚染された危険人物扱いして尻込みしたりせず、慰め、力づけてくれている。
ただそれだけで、ハリーにとっては言葉に言い尽くせないほどの大きな価値があった。
ダンブルドアが、Ｏ．Ｗ．Ｌの結果は、今日届くだろうって言ってたみたいだ 今日。
あなた、それをもっと早く－－ ハーマイオニーが弾かれたように立ち上がった。
ハーマイオニーは急に立ち上がり、両手を振り合わせて指をひねりながら、台所を往ったり来たりしはじめた。
古代ルーン文字はめちゃめちゃだったわ ハーマイオニーが熟に浮かされたように呟いた。
変身術は、あのときは大丈夫だと思ったけど、いま考えると－－ ハーマイオニー、黙れよ。
それに、君のほうは、大いによろしいのＯ・優を十科目も取ったりして－－ 言わないで。
ハリーは部屋のみんなに質問したのだが、答えはいつものようにハーマイオニーから返っ てきた。
先学期の終わりに、マクゴナガル先生にお聞きしたわ ハリーの内臓がのたうった。
それに三羽だ ハリーも急いでハーマイオニーのそばに行き、ロンの反対側に立った。
きりりとしたモリフクロウが三羽、家への小道の上をだんだん低く飛んでくる。
近づくとますますはっきりしてきたが、それぞれが大きな四角い封筒を運んでいる。
一羽、二羽、三羽と、ふくろうが窓から飛び込み、テーブルの上にきちんと列を作って降り立った。
ハリーの右側で、ハーマイオニーはあまりに手が震えて、ふくろうを丸ごと震えさせていた。
君が闇の魔術に対する防衛術でトップなのは、わかってたさ ロンはハリーの肩にパンチを噛ました。
冗談やめろよロンがツカツカとハーマイオニーに近づき、成績表を手からサッともぎ取った。
しかも、一ケ月前に予言を聞いてからは、それがハリーにとって然るべき運命のように思えていた。
毎日の大半をウィーズリー家の果樹園で、二人制クィディッチをして過ごした。
ハーマイオニーは恐ろしく下手で、ジニーは手強かったので、いい勝負だった。
そして夜になると、ウィーズリーおばさんが出してくれる料理を、全部二回おかわりした。
ビルとウィーズリーおじさんが、ときどき新聞より早くニュースを持ち帰ることがあった。
それに、イゴール・カルカロフの死体が、北のほうの掘っ建て小屋で見つかった。
何か別なことを話したほうが－－ フローリアン・フォーテスキューのことを聞きましたか。
フローリアンは気のいいやつだったのに ダイアゴン横丁と言えばウィーズリーおじさんが話し出した。
自分で出ていったのか誘拐されたのか、誰にもわからない でも、杖は－－杖のほしい人はどうなるの。
君は僕のキャプテンだ－－また僕をチームに入れてくれればの話だけど、ハハハ。
それでもロンは、それから数日というもの、ヴォルデモートに関する軽口を叩かないように気をつけた。
それ以後はウィーズリー夫人の癇癪玉が破裂することもなく、土曜日の朝が明けた。
このいとはいつも思いやりがありまーす フラーはビルの鼻を撫でながら、うっとりと優しい声で言った。
台所の窓から手を振るビルとフラーに見送られ、車は滑るように隠れ穴を離れた。
ロン、ハリー、ハーマイオニー、ジニーの全員が、広い後部座席にゆったりと心地よく座った。
これはただハリーのためなんだから ウィーズリーおじさんが振り返って言った。
そこは必要に応じて、ちゃんと二人掛けのソファーのような形に引き伸ばされていた。
ただし、あらためて考えてみると、魔法省がハリーのマントのことを知っているかどうかは、定かではなかった。
さあ、着きました 驚くほど短時間しか経っていなかったが、運転手がそのとき初めて口をきいた。
大音声で呼びかけ、ハリーが車から降りたとたん、ハグリッドは骨も砕けそうな力で抱きしめた。
バックピーク－－いや、ウィザウィングズだ－－ハリー、あいつの喜びようをおまえさんに見せてやりてえ。
そんじゃ、行こうか－－モリー、アーサー、どうぞお先に－－ 漏れ鍋はものの見事に空っぽだった。
中に入ると、トムが期待顔で一行を見たが、口を開く前にハグリッドがもったいぶって言った。
なんせ、ホグワーツの仕事だ トムは陰気に頷き、またグラスを磨きはじめた。
ハリー、ハーマイオニー、ハグリッド、それにウィーズリー一家は、パブを通り抜けて肌寒い小さな裏庭に出た。
たちまち壁がアーチ型に開き、その向こうに曲がりくねった石畳の道が延びていた。
いちばん近くの薬問屋の店先で、ベラトリックス・レストレンジがニヤニヤ笑っている。
一行が通りかかると、売り子はジニーを横目で見ながらウィーズリー夫人に呼 びかけた。
急いでいるんですから おばさんは落ち着かない様子で買い物リストを調べながら言った。
ハーマイオニーは新しいドレスローブを買いたいし、ロンは学 校用のローブから踝が丸見えですもの。
買い物を早くすませたい気持と、一塊になっていたい気持との問で迷っているのが明らかだった。
ハリー、ロン、ハマイオニーは、ハグリッドと一緒にマダム・マルキンに向かった。
買い物客は、それぞれしっかり自分たちだけで塊って、必要なことだけに集中して動いていた。
僕はちゃんとひとりで買い物できます チッチッと舌打ちする音と、マダム・マルキンだとわかる声が聞こえた。
蒼白い、顎の尖った顔にプラチナ・ブロンドの十代の青年が、ロープ掛けの後ろから現れた。
そこにハリーとロンが、二人とも杖を構えてマルフォイを狙っているのが見えたからだ。
ハーマイオニーは二人の少し後ろに立って、やめて、ねえ、そんな価値はないわ。
フン、学校の外で魔法を使う勇気なんかないくせにマルフォイがせせら笑った。
奥様－－どうか－－ ローブ掛けの陰から、ナルシッサ・マルフォイがゆっくりと現れた。
私の息子をまた攻撃したりすれば、それがあなたたちの最後の仕業になるようにしてあげますよ へーえ。
ダンブルドアのお気に入りだと思って、どうやら間違った安全感覚をお持ちのようね、ハリー・ポッター。
マルフォイが怒って、ハリーにつかみかかろうとしたが、長すぎるローブに足を取られてよろめいた。
ドラコ、いいのよナルシッサが細っそりした白い指をドラコの肩に置いて制した。
ハーマイオニーがうめき声を上げ、ハリーの腕を押さえて下ろさせようとした。
マダム・マルキンは、まだハリーを睨みつけているマルフォイのほうに身を屈めた。
マダム・マルキンは落ちたロープをさっと拾い上げ、杖で電気掃除機のように服をなぞって埃を取った。
最後にお辞儀をして三人を店から送り出したときは、やっと出ていってくれてうれしいという雰囲気だった。
だけんど、あいつら、まさかダイアゴン横丁のどまん中で面倒を起こしたりはせんだろう。
ハリー、やつらのことは気に すんな ハリー、ロン、ハーマイオニーは顔を見合わせた。
左側のウインドウには目の眩むような商品の数々が、回ったり跳ねたり光ったり、弾んたり叫んだりしていた。
うーんと気になる新製品 ウンの無い人 便秘のセンセーション 国民的センセーション。
鼻血ヌルヌル・ヌガーが一番人気の商品らしく、棚にはつぶれた箱一箱しか残っていない。
羽根ペンの箱を見ると、自動インク、綴りチェック、冴えた解答などの種類があった。
その言葉に一箱無料進呈だ フレッドが、ニッコリ笑って二人の前に立っていた。
ハーマイオニーが用心深くネジ蓋を開けると、中にどろりとした黄色の軟膏があった。
ちゃんとした痣消しを開発しなきゃならなかったんで ねハーマイオニーは不安そうだった。
ジョージが小さな少年に向かって警告すると、少年はすばやく手を引っ込めた。
手を突っ込んでいた容器には、 食べられる闇の印 食べると誰でも吐き気がします。
そしてその呪文が、かけたやつに撥ね返るときのそいつの顔を見るってわけさ。
ところが魔 法省は、補助職員全員のためにこいつを五百個も注文したんだぜ。
そりゃ、許されざる呪文に対してはあんまり役には立たないけど、小から中程度の呪いや呪詛に関しては。
急いで逃げるときに便利なんだ それにおとり爆弾なんか、棚に並べたとたん、足が生えたような売れ行きだ。
こいつをこっそり落とすと、逃げていって、見えないところで景気よく一発音を出してくれる。
ここでは君は金を払わない ハリーが差し出した金を手を振って断りながら、フレッドがきっぱりと言った。
そこには、特許・白昼夢呪文にまだ夢中になっているハーマイオニーとジニーがいた。
窓のそばに、思いっきりピンク色の商品が並べてあり、興奮した女の子の群れが興味津々でクスクス笑っていた。
問題の男子の体重にもよる－－ －－それに女子の魅力度にもよる 突然、ジョージがそばに姿を現した。
しかし、われらの妹には売らないのである ジョージが急に厳しい口調でつけ加えた。
全部で三ガリオン九シックル一クヌートだ ロンが両腕に抱え込んでいる箱を調べて、フレッドが言った。
棚を間違えずに戻せよ ロンは箱をいくつか落とし、フレッドに向かって悪態をついて下品な手まねをした。
それが運悪く、その瞬問を狙ったかのように現れたウィーズリー夫人に見つかった。
こんどそんなまねをしたら、指がくっつく呪いをかけますよ ウィーズリーおばさんが語気を荒らげた。
その一瞬、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、まっすぐに窓の外を見ることができた。
ウィーズリー・ウィザード・ウィーズ店を通り過ぎながら、マルフォイはちらりと後ろを振り返った。
一瞬の後、その姿は窓枠の外に出てしまい、三人にはマルフォイの姿が見えなくなった。
ナルシッサ・マルフォイは、大事な息子からそう簡単に目を離したりはしないはずだ。
固いガードから脱出するためには、マルフォイは相当がんばらなければならなかったはずだ。
ハリーの大嫌いなあのマルフォイのことだから、無邪気な理由で脱走したのでないことだけは確かだ。
窓の向こうには、ハグリッド がこちらに背を向けて、通りを端から端まで見渡しながら立っている。
ここに入って、早く ハリーはバックパックから透明マントを引っぱり出した。
私、どうしようかしら、ハリーハーマイオニーは心配そうにウィーズリーおばさんを見た。
ハーマイオニーはもう一瞬躊躇したが、ハリーとロンについてマントに潜り込んだ。
フレッド・ジョージ商品にみんなが夢中で、三人が消えたことには、誰も気づかない。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、できるだけ急いで混み合った店内をすり抜け、外に出た。
しかし、通りに出たときにはすでに、三人が姿を消したと同じぐらい見事に、マルフォイの姿も消えていた。
こっちの方向に行った ハリーは、鼻歌を歌っているハグリッドに聞こえないよう、できるだけ低い声で言った。
行こう 三人は左右に目を走らせながら、急ぎ足で店のショーウィンドウやドアの前を通り過ぎた。
マルフォイが、あたりを見回してからすっと入り込んだ先が、夜の闇横丁だったからだ。
危険で疑心暗鬼のこんな時期に、闇の魔術に関する物を買うのは－－少なくとも買うのを見られるのは。
三人はちょうど、夜の闇横丁でハリーが来たことのあるただ一軒の店の前にいた。
髑髏や古い瓶類のショーケースの間に、こちらに背を向けてドラコ・マルフォイが立っていた。
まるでラジオをつけたようにはっきりと大きな音で、マルフォイの声が聞こえた。
どうやるのかを教えてほしいだけだ ボージンが神経質に唇を嘗めるのが、ハリーの目に入った。
さあ、拝見しませんと、なにしろ大変難しい仕事でして、もしかしたら不可能かと。
若様 ボージンは、ハリーが以前に見た、ルシウス・マルフォイに対するのと同じぐらい深々とお辞儀した。
次の瞬間、ドアの鈴が大きな音を立て、マルフォイが満足げに意気揚々と店から出てきた。
いや、あいつ、キャビネット棚の陰になってたから－－ 二人ともここにいてハーマイオニーが小声で言った。
窓ガラスに姿を映して髪を撫でつけ、ドアの鈴を鳴らし、ハーマイオニーはどんどん店に入っていった。
ハーマイオニーは楽しそうに鼻歌を歌いながら、飾ってある雑多な商品の間をゆっくり歩いた。
前面がガラスのショーケースのそばで立ち止まって、ハーマイオニーが聞いた。
ハリーには、ハーマイオニーの狙いが何なのかズバリわかり、これはまずいぞと思った。
ハーマイオニーも明らかに、見破られたと感じたらしく、急に慎重さをかなぐり捨てた。
で も、もう何かを予約してるなら、当然、同じ物はあげたくないので、それで。
鈴がまた鳴り、ボージンはハーマイオニーの背後でピシャリとドアを閉めて、閉店の看板を出した。
いったん店に入ってから、ハリーはさっと透明マントを脱いで、バックパックに隠した。
夏休み最後の一週間のほとんどを、ハリーは夜の闇横丁でのマルフォイの行動の意味を考えて過ごした。
ええ、ハリー、あれは怪しいって、そう言ったじゃないハーマイオニーがイライラ気味に言った。
だけど、あいつがあっちを安全に保管するのを忘れるなって言ったのはどうなんだ。
ボージンが、壊れた物と同じのをもう一つ持っていて、マルフォイは両方ほしがっている。
とてもありえないことだわ、ハリー ハーマイオニーが抑圧的な口調で言った。
マダムがあいつの袖をまくろうとしたら、腕には触れなかったのに、あいつ、叫んで腕をぐいっ と引っ込めた。
ハリー、マルフォイは、あの店から出たかっただけだと思うわハーマイオニーが言った。
僕たちには見えなかったけど、あいつはボージンに、何かを見せた ハリーは頑固に言い張った。
階段の踊り場で、洗濯したての服をひと山抱えて自分の部屋に帰る途中のジニーに出くわした。
ヌラーがべっとりだから 滑らないように気をつけるよハリーが無理矢理微笑んだ。
ウィーズリーおばさんは、勝手に皮が剥けるメキャベツの山を、不機嫌な顔で監視していた。
ビルとわたし、嫁の付き添いをふーたりだけにしようと、ほとんど決めましたね。
あのトンクス フラーは茶さじの裏に映るハッとするほど美しい姿を確かめながら、想いに耽るように言った。
ええ、それはどうも ウィーズリーおばさんは、またしてもフラーを遮って、ピリリと言った。
いつもみたいに出がけに慌てることがないよ うにね そして次の朝、事実、いつもより出発の流れがよかった。
魔法省の車が隠れ穴の前に滑るように入ってきたときには、みんなそこに待機していた。
オールヴォワ、ハリー フラーがお別れのキスをしながら、ハスキーな声で言った。
カンカンに怒って、まっ赤な顔に泥をくっつけたまま、ロンはさよならも言わずにさっさと車に乗り込んだ。
柵の向こうに 粛々とした効率のよさにちょっと面食らいながら、ウィーズリーおばさんが言った。
その闇祓いは軽く頷き、ハリーの上腕をがっちりつかんで、九番線と十番線の間にある柵に誘おうとした。
せっかくだけど ハリーはイライラしながら、つかまれた腕をぐいと振り解いた。
ロンも私も、まず監督生の車両に行って、それから少し通路のパトロールをしないといけないの ああ、そうか。
ハリーは慎重に考え抜いて、誰かに話すのであれば、ウィーズリーおじさんがその人だという結論に達していた。
第一 に、おじさんは魔法省で働いているので、さらに調査をするにはいちばん好都合な立場にあること。
第二に、ウィーズ リーおじさんなら怒って爆発する危険性があまりない、と考えたからだ。
僕たちがダイアゴン横丁に行ったとき－－ ハリーは話しはじめたが、おじさんは顔をしかめて機先を制した。
それじゃ、最悪の部分を聞こうか あの、僕たち、ドラコ・マルフォイを追っていました。
僕、そのわけが知りたかった そりゃ、そうだおじさんは、しかたがないだろうという言い方をした。
そしてあそこのボージンっていう店主を脅しはじめ、何かを修理する手助けをさせようとしてました。
それから、もう一 つ別な物をマルフォイのために保管しておくようにと、ボージンに言いました。
父親の代わりに、あいつが死喰い人に なったんだと思います ウィーズリー氏はギョッとしたようだった。
いいかい、ルシウス・マルフォイが逮捕されたとき、我々は館を強制捜査した。
危険だと思われる物は、我々がすべて 持ち帰った 何か見落としたんだと思いますハリーが頑なに言った。
ああ、そうかもしれないとおじさんは言ったが、ハリーは、おじさんが調子を合わせているだけだと感じた。
ハリーは急いで乗り込み、おじさんとおばさんがトランクを列車に載せるのを手伝った。
すぐに会えますよ ハリーがデッキのドアを閉め、列車が動き出すと、おばさんが窓越しに言った。
ハリーは、汽車が角を曲がり、おじさんとおばさんが見えなくなるまで手を振った。
こんにちは、ハリー ネビルのすぐ後ろで、大きい朧な目をした長い髪の女の子が言った。
先学期、ハリーが独占インタビューを受けたこの雑誌に、何だか親しみを覚えた。
席を探そう ハリーが促して、三人は無言で見つめる生徒たちの群れの中を歩きはじめた。
やっと空いているコンパートメントを見つけ、ハリーはありがたいとばかり急いで中に入った。
君たちも見たはずだ うん、あんなに書き立てられて、ばあちゃんが怒るだろうと思ったんだネビルが言った。
ネビルは、またしても自由への逃走を企てたヒキガエルを捕まえようと、座席の下に潜り込んだ。
ルーナはザ・クィブラーのまん中からサイケなメガネを取りはずしなが ら聞いた。
友達ができたみたいだった ルーナはときどきこういう言い方をして、ハリーをぎくりとさせる。
ロンとハーマイオニーが話し掛けてくれる最初の頃、自分もそう思っていたのを思い出した。
しかし、ハリーが何も言わないうちに、コンパートメントの外が騒がしくなった。
そして、大きな黒い目に長い黒髪の、えらが張った大胆そうな顔立ちの女の子が、ドアを開けて入ってきた。
ヴォルデモートは、ネビルの幼年時代にも、ハリーの場合と同じくらい暗い影を落としていた。
それなのに、ヴォルデモートは、なぜなのか計り知れない理由で、ハリーこそ予言が示唆した者だと考えた。
ネビルの母親は、リリーがハリーのために死んだように、ネビル を救うために死んだだろうか。
でもネビルの母親が、息子とヴォルデモートとの間に割って入 ることができなかったとしたら。
汽車は、ひやりとする霧の中かと思えば、次は明るい陽の光が淡く射しているところを通った。
腹ペコだ ハリーの隣の席にドサリと座ったロンが、胃袋のあたりをさすりながら待ち遠しそうに言った。
いつものとおりのこれさ ロンは事もなげにそう言って、下品な手の格好をやって見せた。
ハリーもネピルもわけがわからずに、それぞれに宛てられた巻紙を受け取った。
通路はランチ・カートを待つ生徒で一杯で、マントをかぶったまま通り抜けることは不可能だった。
ハリーをよく見ようと、生徒たちがあちこちのコンパートメントから飛び出した。
ハリーが前を通り過ぎるとき、わざとらしく友達のマリエッタと話し込んでいる姿が見えた。
ビロードで覆われた腹が、コンパートメントの空間をすべて埋め尽くしているように見える。
テカテカの禿げ頭と巨大な銀色の口髭が、陽の光を受けて、チョッキの金ボタンと同じぐらい眩しく輝いている。
スラグホーンに促されて、二人はドアにいちばん近い、二つだけ空いている席に向かい合って座った。
記憶 によれば、ランチ・カートは杖型甘草飴がどっさりで、年寄りの消化器官にはちときつい。
運の悪いことに、ベルビィはいましがた、雉肉の塊を口一杯に頬張ったところだった。
返事をしようと焦って、ベルビィは慌ててそれを飲み込み、顔を紫色にして咽せはじめた。
まあ、もちろん、彼は忙しいだろうと拝察するが スラグホーンはベルビィを探るような目で見た。
トリカブト薬を発明するのに、おじさんは相当大変なお仕事をなさったに違いない。
おじと僕の父は、あの、あまりうまくいかなくて、だから、僕はあまり知らなくて。
スラグホーンが冷ややかに微笑んだので、ベルビィの声はだんだんか細くなった。
なにしろ、彼は、君とノグテイ ル狩りに行ったときのすばらしい写真をお持ちだ。
スラグホーンがニッコリして、こんどは小さな盆に載ったパイを勧めはじめたが、なぜかベルビィは抜かされた。
ここに招かれた客は、誰か有名人か有力者とつながりがある－－ジニーを除いて、全員がそうだ。
さあ、こんどは スラグホーンは、一番人気の出し物を紹介する司会者の雰囲気で、大きな図体の向きを変えた。
夏休みに会ったときは、ほんの表面を撫でただけ、そういうような感 じでしたな。
スラグホーンは、ハリーが、脂の乗った特別大きな雉肉でもあるかのように眺め回し、それから口を開いた。
君がきっと、尋常ならざる力を持っているに違い－－ ザビニがコホンと咳をした。
ジニーの視線がスラグホーンの巨大な腹を乗り越えて、ザビニを睨みつけていた。
言い逃れるとしたら完全に嘘をつくしかないと思い、ハリーは頷いただけで黙り続けた。
ダンブルドアが気に入っているだけのことはある－－それでは、やはりあの場にいたわけだ ね。
選ばれし者なんてバカバカしい話は、日刊予言者の、いつものでっち上げよ 君たち二人もあの場にいたのかね。
しかし、促すように微笑むスラグホーンを前にして、二人は貝のように口をつぐんでいた。
スラグホーンが教えた著名な魔法使いたちの逸話で、だらだらと午後が過ぎていった。
そうした教え子たちは、全員、喜んでホグワーツのスラグ・クラブとかに属したという。
ハリーはその場を離れたくてしかたがなかったが、失礼にならずに出る方法の見当がつかなかった。
マク ラーゲン、ノグテイルに関する例の本を借りに、そのうちわたしのところに寄りなさい。
ミス、あなたもどうぞ スラグホーンはジニーに向かって、にこやかに目をキラキラさせた。
ザビニは、ハリーを押しのけて暗い通路に出ながら、意地の悪い目つきでハリーを見た。
母親が有名だからって招かれるより、まともな理由だよ ザビニの後頭部を睨みつけながら、ハリーが言った。
もうすぐザビニは、スリザリンの六年生がいるコンパート メントに入っていく。
二人とも、あとで会おう ハリーは声をひそめてそう言うと、透明マントを取り出してサッとかぶった。
ハリーはそう囁くなり、ザビニを追ってできるだけ音を立てないように急いだ。
生徒たちはほとんど全員、学校用のローブに着替えて荷物をまとめるために、それぞれの車両に戻っていた。
ザビニがドアを閉め切る寸前に、ハリーは慌てて敷居に片足を突き出してドアを止めた。
ザビニは癇癪を起こして、何度もドアを閉めようと横に引き、ハリーの足にぶっつけた。
ザビニは取っ手をつかんだままだったので、横っ飛びにグレゴリー・ゴイルの膝に倒れた。
ゴイルとザビニが歯をむき出して唸り合い、みんなの目がそっちに向いていたのは幸いだった。
マントがはためいたとき、間違いなく踝から先がむき出しになったと感じたからだ。
パンジーは、こんなに羨ましい立場はないだろうと言わんばかりに、得意げな笑みを浮かべていた。
いいコネを持っている連中に取り入ろうとしただけさ まだゴイルを睨みつけながら、ザビニが言った。
男の子に人気があるわ パンジーは、横目でマルフォイの反応を見ながら言った。
しかも、あなたのおメガネに適うのはとっても難しいっ て、みんな知ってるわ。
顔がどうだろうと、あいつみたいに血を裏切る穢れた小娘に手を出すものか ザビニが冷たく言った。
父上はいつも、あの人が盛ん なときにはいい魔法使いだったとおっしゃっていた。
スラグホーンは、 たぶん僕がこの汽車に乗っていることを聞いていなかったのだろう。
そうでなければ－－ 僕なら、招待されようなんて期待は持たないだろうなザビニが言った。
僕がいちばん早く到着したんだが、そのときスラグホーンにノットの父親のことを聞かれた。
しかし、彼は魔法省で逮捕されたと言ってやったら、スラグホーンはあまりいい顔をしなかった。
パンジーが、マルフォイの毛づくろいをしていた手をとたんに止めて、憤慨したように言った。
次元の高い大きなことがどういう計画なのか、さっぱり見当がつかないらしい。
ザビニでさえ、高慢な風貌が損なわれるほどあからさまな好奇心を覗かせていた。
パンジーは言葉を失ったように、再びマルフォイの髪をのろのろと撫ではじめた。
母上は僕が卒業することをお望みだが、僕としては、このごろそれがあまり重要だとは思えなくてね。
闇の帝王が支配なさるとき、Ｏ・Ｗ・ＬやＮ・Ｅ・Ｗ・Ｔが何科目なんて、あの人が気になさるか。
僕にさせたい仕事 は、たぶん資格なんて必要ないものかもしれないマルフォイが静かに言った。
パンジーは、こんなに神々しいものは見たことがないという顔で、マルフォイをじっと見下ろしていた。
ホグワーツが見える 自分が作り出した効果をじっくり味わいがなら、マルフォイは暗くなった車窓を指差した。
このコンパートメントがすっかり空になるまで、ハリーはこの場から動けない。
ゴイルがドアをバンと開け、二年生の群れを拳骨で押しのけながら、強引に出ていった。
先に行け マルフォイに握ってほしそうに、手を伸ばして待っているパンジーに、マルフォイが言った。
マルフォイはコンパートメントのドアのところに行き、ブラインドを下ろし、通路側から覗かれないようにした。
それに、ザビニが戻ってきたとき、何か白い物が一瞬、空中に 光るのを見たような気がした。
マルフォイは動けないハリーの体の下からマントを引っぱり出し、ハリーを覆った。
汽車がロンドンに戻るまで、誰もおまえを見つけられないだろうよマルフォイが低い声で言った。
それとも会わないかな そして、わざとハリーの指を踏みつけ、マルフォイはコンパートメントを出ていった。
汽車が再び発車する前に、必ず誰かがコンパートメントをチェックするのではないか。
しかし、たとえ誰かがコンパートメントを覗いても、姿は見えないだろうし、ハリーは声も出ない。
せいぜい、誰かが中に入ってきて、ハリーを踏みつけてくれるのを望むはかない。
ロンやハーマイオニーは、ハリーがとうに一人で列車を降りてしまったと思うだろう。
ハリーのほうは、そのころには間違いなく、ロンドンへの道程の半分を戻ってしまっているだろう。
そのとき、ダンブルドアのような魔法使いの何人かは、声を出さずに呪文がかけられることを思い出した。
湖を取り囲む木々がサラサラと触れ合う音や、遠くでホーと鳴くふくろうの声が聞こえたような気がした。
少しは体裁のよい姿勢で座れるようになったし、傷ついた顔から鼻血を手の甲でさっと拭うこともできた。
あんな滑稽な格好で発見されたことで、ハリーは腹が立ったし、恥ずかしかった。
暗い中で見るトンクスは、隠れ穴で会ったときと同じくすんだ茶色の髪で、惨めな表情をしていた。
じっと立っててくれれば、鼻を治してあげられるよ ご遠慮申し上げたい、とハリーは思った。
しかしそんなことを言うのは失礼だと思い、ハリーは目をつむってじっと動かずに立っていた。
杖先からとても大きな銀色の四足の生き物が現れ、暗闇を 矢のように飛び去った。
ハリーは、ダンブルドアが同じような方法で伝言を送るのを見たことがあった。
君が列車から降りていないことに気づいたし、君がマントを持っていることも知っていた。
そういましがた馬車が通ったばかりの轍の跡をたどりながら、二人は暗く人気のない道を黙々と歩いた。
いつも馬車で移動していたので、ホグワーツがホグズミード駅からこんなに遠いとは、これまで気づかなかった。
寒くて腹ペコだったし、別人のように陰気なトンクスとは早く別れたいとハリーは思った。
ここで野宿して朝を待つしかないということか 誰かが君を迎えにくるトンクスが言った。
灯りに照らし出されて、鈎鼻にべっとりとした黒い長髪のセブルス・スネイプが立っていた。
さて、さて、さて 意地悪く笑いながら、スネイプは杖を取り出して門を一度叩いた。
ただし、制服のロープを着ると、せっかくの容姿を損なうと考えたようだが 着替えられなかったんです。
安全だ わたしは、ハグリッドに伝言を送ったつもりだったトンクスが顔をしかめた。
君の新しい守護霊は興味深い スネイプはトンクスの鼻先で、ガランと大きな音を立てて扉を閉めた。
スネイプが再び杖で鎖を叩くと、鎖はガチャガチャ音を立てながら滑るように元に戻った。
我輩は、昔のやつのほうがいいように思うが スネイプの声には、紛れもなく悪意がこもっていた。
おやすみなさい スネイプとともに学校に向かって歩き出しながら、ハリーは振り返って挨拶した。
スネイプの体を焼くほど強い波なのに、スネイプが何も感じていないのは信じられなかった。
ハリーはこの夏の間にじっくり考えたし、ダンブルドアが何と言おうと、すでに結論を出していた。
しかし、遅れた理由をスネイプに話すくらいなら、身動きできないままロンドンに戻るほうがまだましだ。
ほかの誰にも聞かれることなく、ハリーをチクチクと苛むことができるこの数分問のためだった。
それがお望みだったと存ずるがね ハリーは即座にくるりと向きを変え、開いている扉にまっすぐ突き進んだ。
長テーブル四卓といちばん奥に教職員テーブルが置かれた大広間は、いつものように飾りつけられていた。
しかし、急ぎ足で歩いているハリーには、すべてがぼやけた光の点滅にしか見えなかった。
ハリーはガバッとスプーンをつかみ、そこに歪んで映っている自分の顔を、目を細くして見た。
こっちに来て－－ ハーマイオニーはグイッとハリーをハーマイオニーの方に向け杖を上げて、テルジオ。
ジニー、ネビル、ディーン、シエーマスが聞き耳を立てているのに、ちゃんと気づいていたのだ。
ハリーが何か勇ましいことに巻き込まれたと、みんなが想像してくれればいいと願った。
できれば死喰い人二人に吸魂鬼一体ぐらいが関わったと思ってもらえるといい。
敵に立ち向かうのに全員が結束しなさいって ダンブルドアは、ヴォルデモートのことを何か言った。
でも、ちゃんとしたスピーチは、いつもご馳走のあとまで取って置くでしょう。
そのマクゴナガル先生が、ハグリッドの熱狂的な挨拶を咎めるような顔をしていた。
驚いたことに、ハグリッドを挟んで反対側の席に、占い学のトレローニー先生が座っていた。
北塔にある自分の部屋をめったに離れたことがないこの先生を、新学年の宴会で見かけたのは初めてだった。
ビーズをキラキラさせ、ショールを何枚かダラリとかけ、メガネで両眼が巨大に拡大されている。
ドラコ・マルフォイが、鼻をへし折られるまねをしてみんなを大笑いさせ、やんやの喝采を受けていた。
ハリー・ポッターは、私に なら、全幅の信頼を置いて秘密を打ち明けることができると知っている。
彼の信頼を裏切る くらいなら、むしろ死を選ぶとね それじゃ大したこと言ってないじゃないか。
ダンブルドアがニッコリと笑い、大広間の全員を抱きしめるかのように両手を広げた。
ダンブルドアの右手は、ダーズリー家にハリーを迎えにきた夜と同じように、死んだような黒い手だった。
ダンブルドアはその反応を正確に受け止めたが、単に微笑んだだけで、紫と金色の袖を振り下ろして傷を覆った。
夏休みにダンブルドアに会ったときも、ああいう手だったハリーがハーマイオニーに囁いた。
試合の解説者も新人を募集し ておるので、同じく応募すること 今学年は新しい先生をお迎えしておる。
しかし考えてみると、スラグホーンが何を教えるかを、ダンブルドアが話してくれたという記憶がない。
今学年が終わったら、スネイプは元の魔法薬学に戻るだけの話かもしれない ロンが妥当なことを言った。
スネイプがついに念願を成就したというニュースに、大広間中がてんでんに会話を始めていた。
しかし、やはり、生徒や教職員の各々が、軽率なことをせぬよう に慎重を期さねばならぬ。
どんなにうんざりするようなことであろうと、先生方が生徒の皆 に課す安全上の制約事項を遵守するよう。
特に、決められた時間以降は、夜間、ベッドを抜け出してはならぬという 規則じゃ。
皆にとっていちばん大切 なのは、ゆっくり休んで明日からの授業に備えることじやろう。
ベンチを後ろに押しやって立ち上がった何百人もの生徒が、列をなして大広間からそれぞれの寮に向かった。
一緒に大広間を出ればじろじろ見られるし、マルフォイに近づけば、鼻を踏みつけた話を繰り返させるだけだ。
急いで大広間を出てゆく群れのいちばん後ろにつき、誰にも声が聞こえなくなったとき、ロンが聞いた。
マルフォイが、何か鼻に関係するパントマイムをやってるのを見たんだロンが暗い表情で言った。
マルフォイの自慢話を開いてロンが驚愕するだろうと、ハリーは期待していた。
片腕を挙げて上機嫌でおやすみの挨拶をしながら、ハグリッドは正面扉から闇の中へと出ていった。
ハーマイオニーから直接聞いていたがハーマイオニーには時間的余裕がないほど授業を詰め込んでいた。
お気に入りの生徒が、三人ともハグリッドの授業を取らないと知ったら、ハグリッドはいったい何と言うか。
自分の説に支持がほしくて、ハリーは早速、ホグワーツ特急で盗み聞きしたマルフォイの言葉を話して聞かせた。
指差しは失礼だぞ 三人で肖像画の穴から出ていく生徒の列に並びながら、ロンが特に細い一年生に噛みついた。
ここに座ってのんびりし てればいい その時間は勉強するのに必要なのよ、ロン。
男の子は、ライムグリーンの円盤をしっかり つかんで、急いでハーマイオニーを追い抜こうとしていた。
ロンはその姿が見えなくなるのを待って、ハーマイオニーの握りしめているフリスビーを引ったくった。
これほしかったんだ ハーマイオニーが抗議する声は、大きなクスクス笑いに呑まれてしまった。
ロンの言い方がとてもおかしいと思ったらしく、笑いながら三人を追い越し、振り返ってロンをちらりと見た。
だけどハグリッドは、僕たちがあんなバカ バカしい学科を好きだと思い込んでる。
同学年で魔法生物飼育学を続ける学生が一人もいないことは、はっきりしていた。
食事のあと、みんなその場にとどまり、マクゴナガル先生が、教職員テーブルから降り立つのを待った。
呪文学、闇の魔術に対する防衛術、変身術、薬草学、数占い、古代ルーン文字、魔法薬学。
気の毒ですがロングボト ム、可・ＡではＮ・Ｅ・Ｗ・Ｔレベルを続けるには十分ではありません。
残念ですが、ロングボトム、私はあなたをＮ・Ｅ・Ｗ・Ｔのクラスに入れることはできません。
ただ、呪文学では良・Ｅ を取っていますね－－呪文学のＮ・Ｅ・Ｗ・Ｔを取ったらどうですか。
パーバティの最初の質問は、ハンサムなケンタウルスのフィレンツェがまだ占い学を教えるかどうかだった。
今年は、トレローニー先生と二人でクラスを分担します マクゴナガル先生は不満そうな声で言った。
おめでとう ケイティはハリーの胸にあるキャプテン・バッジを指して、離れたところから声をかけた。
五年間ずっと君のプレイを見てきたんだ 最初からそれじゃいけないな ケイティが警告するように言った。
フリスビーは、談話室を唸り声を上げて飛び回り、歯をむき出してタペストリーに噛みつこうとした。
クルックシャンクスの黄色い目がそのあとを追い、近くに飛んでくるとシャーッと威嚇した。
一時間後、二人は、しぶしぶ太陽が降り注ぐ談話室を離れ、四階下の闇の魔術に対する防衛術の教室に向かった。
ハーマイオニーは重い本を腕一杯抱え、理不尽だわという顔で、すでに教室の外に並んでいた。
ルーン文字で宿題をいっぱい出されたのハリーとロンがそばに行くと、ハーマイオニーが不安げに言った。
エッセイを四十センチ、翻訳が二つ、それにこれだけの本を水曜日までに読まなくちゃならないのよ。
ハーマイオニーは慌てて顔のない顔に対面するの教科書をカバンに戻し、椅子の下に置いた。
諸君の戦いの相手は、固定できず、変化 し、破壊不能なものだ ハリーはスネイプを凝視した。
しかし、いまのスネイプのように、やさしく愛撫するような口調で語るのは、話が違うだろう。
それ故、諸君が破ろうとする相手の術と同じく、柔軟にして創意的でなければならぬ。
これらの絵は 絵の前を早足で通り過ぎながら、スネイプは何枚かを指差した。
スネイプは教室の後ろを回り込み、教壇の机に向かって教室の反対側の端を歩き出した。
呪文を声高に唱えることなく魔法を使う段階に進んだ者は、呪文をかける際、驚きという 要素の利点を得る。
欠如している スネイプが、先学年の惨憶たる閉心術の授業のことを念頭に置いているのはわかっていた。
ハリーは意地でもその視線をはずすまいと、スネイプを睨みつけ、やがてスネイプが視線をはずした。
しばらくすると、当然のごまかしが始まり、声に出して呪文を唱える代わりに、囁くだけの生徒がたくさんいた。
ハリーに呪いをかけるはずのロンは、呪文をブツプツ唱えたいのをこらえて唇を固く結び、顔を紫色にしていた。
ハリー は呪文を撥ね返そうと杖を構え、永久にかかってきそうもない呪いを、やきもきと待ち構えていた。
我輩が手本を－－ スネイプがあまりにすばやく杖をハリーに向けたので、ハリーは本能的に反応した。
しかし、スネイプの背後では、ロン、ディーン、シェーマスがよくぞ言ったとばかりニヤリと笑った。
それからしばらくして、休憩時間に入り、安全な場所まで来ると、ロンがうれしそうに高笑いした。
あんなこと言うべきじゃなかったわハーマイオニーは、ロンを睨みながら言った。
ヴォルデモートと対決するのはどんな感じかって、私たちに話してくれたときだけど。
まだはっきりしない スローパーがチームに戻れたら、それこそ幸運というものだ、とハリーは内心そう思った。
敬具 アルバス・ダンブルドア 追伸 わしはペロペロ酸飴が好きじゃ ペロペロ酸飴が好きだって。
ハリーの肩越しに手紙を覗き込んでいたロンが、わけがわからないという顔をした。
校長室の外にいる、ガーゴイルを通過するための合言葉なんだハリーが声を落とした。
休憩の間中、ハリー、ロン、ハーマイオニーは、ダンブルドアがハリーに何を教えるのだろうと推測し合った。
ロンは、死喰い人が知らないような、ものすごい呪いとか呪詛である可能性が高いと言った。
教室の前に並んで見回すと、Ｎ・Ｅ・Ｗ・Ｔレベルに進んだ生徒はたった十二人しかいなかった。
もっとも、盾の呪文 なんかは、かのＤＡ常習犯である我々にとっては、むろん旧聞に属する呪文だけど。
二人が元気までしか言い終わらないうちに、地下牢の扉が開き、スラグホーンが腹を先にして教室から出て来た。
スリザリン生四人が、一つのテーブルを取り、レイブンクロー生も同様にした。
残ったハリー、ロン、ハーマイオニーと アーニーは、一緒のテーブルに着くことになった。
この鍋は、ハリーがいままでに嗅いだ中でももっとも蟲惑的な香りの一つを発散していた。
巨大な塊のような姿が、いく筋も立ち昇る湯気の向こうでユラユラ揺れて見えた。
フローリシュ・アンド・プロッツに手紙で注文するまでは、それで間に合うだろう。
さーてと スラグホーンは教室の前に戻り、もともと膨れている胸をさらに膨らませた。
ハリーが椅子からちょっと腰を浮かして見ると、単純に湯が沸いているように見えた。
しかし、ハーマイオニーがその質問に答えるという手柄を立てても恨みには思わなかった。
二年生のときにあの薬を煎じるのに成功したのは、結局ハーマイオニーだったのだから。
ハーマイオニーの手がまた天を突いたので、スラグホーンはちょっと面食らった顔をした。
聞くのはむしろ野暮だと言えるだろうが スラグホーンは大いに感心した顔で言った。
私はマグル生まれですから マルフォイがノットのほうに体を傾けて、何か小声で言うのをハリーは見た。
マルフォイは、かつてハーマイオニーに顔面パンチを食らったときのような表情をした。
君はほんとに学年で一番だし－－先生が僕に聞いてたら、僕だってそう言ったぜ。
この教室にある魔法薬の中では、この薬は単に強烈な執着心、または強迫観念を引き起こす。
わたしぐらい良く人生を見てくれば、妄執的な愛の恐ろしさを侮らないものだ。
スラグホーンは、この薬を忘れていたわけではなく、劇的な効果を狙って、誰かが質問するのを待ってい た。
さて、これこそは、紳士淑女諸君、もっとも興味深い、ひと癖ある魔法薬で、フェリックス・フェリシスと言う。
きっと スラグホーンは微笑みながら、アッと声を上げて息を呑んだハーマイオニーを見た。
しかし、正しく煎じれば、ここにあるのがそうだが、すべての 企てが成功に傾いていくのがわかるだろう。
少なくとも薬効が切れるまでは 先生、どうしてみんな、しょっちゅう飲まないんですか。
周りの魔法薬がグッグッ、ブツブツいう音がいっせいに十倍になったようだった。
あと一時間と少し残ってい るが、その時間内に、生ける屍の水薬にきっちりと取り組んでいただこう。
それぞれが大鍋を手元に引き寄せる音がして、秤に錘を載せる、コツンコツンという大きな音も聞こえてきた。
マルフォイが、何としても幸運な日がほしいと思っているのは、一目瞭然だった。
前の持ち主がページ一杯に書き込みをしていて、余白が本文と同じくらい黒々としているのには閉口した。
大急ぎで自分の大鍋に戻るときに、マルフォイが全速力でカノコソウの根を刻んでいるのが見えた。
魔法薬学のよい点でも悪い点でもあるが、自分の作業を隠すことは難しかった。
煎じ薬がすでに、教科書に書かれている理想的な中間段階、滑らかなクロスグリ色の液体になっていた。
この所有者は、なぜか催眠豆の切り方の指示に難癖をつけ、別の指示を書き込んでいた。
切るより多くの汁が出る 先生、僕の祖父のアプラクサス・マルフォイをご存知ですね。
おそらくスネイプに特別扱いされる癖がついていて、同じような待遇を望んだのかもしれない。
しかし、フェリックス・フェリシスの瓶を獲得するには、マルフォイ自身の才能に頼るしかないようだ。
驚いたことに、たちまち、こんな萎びた豆のどこにこれだけの汁があったかと思うほどの汁が出てきた。
急いで全部すくって大鍋に入れると、なんと、薬はたちまち教科書どおりのライラック色に変わった。
教科書によると、薬が水のように澄んでくるまで時計と反対回りに撹排しなければならない。
しかし追加された書き込みでは、七回撹拝するごとに、一回時計回りを加えなければならない。
ハリーは時計と反対回りに掻き回し、息を止めて、時計回りに一回掻き回した。
次にハリーのを見たとたん、信じられないという喜びの表情がスラグホーンの顔に広がった。
スリザリン生の怒った顔を見るのはうれしかったが、ハーマイオニーのがっかりした顔を見ると罪悪感を感じた。
ラッキーだったんだろうマルフォイが声の届くところにいたので、ハリーはそう答えた。
しかし、夕食のグリフィンドールの席に落ち着いたときには、ハリーは二人に話しても、もう安全だと思った。
ハリーが一言話を進めるたびに、ハーマイオニーの顔はだんだん石のように固くなった。
誰かが書き込みをした古い教科書にすぎないんだから でも、あなたは、書いてあることに従ったんでしょう。
ほんと、ジニー、何にも変なことは－－ ジニーの言うとおりだわハーマイオニーがたちまち活気づいた。
ハーマイオニーがハリーのカバンから上級魔法薬の本を取り出し、杖を上げたので、ハリーは憤慨した。
それじゃ返してもらうよ ハリーはパッとテーブルから本を取り上げたが、手が滑って床に落ち、本が開いた。
ハリーは屈んで本を拾ったが、その拍子に、裏表紙の下の方に何か書いてあるのが見えた。
半純血のプリンスとは誰なのだろうと、ハリーは何となく考えることがあった。
土曜日の夜、談話室でハリーが、その種の書き込みをロンに見せていたときのことだ。
その筆跡は男子より女子のものみたいだと思うわ プリンスって呼ばれてたんだハリーが言った。
ただ顔をしかめ、ロンの手から自分の書いた再物質化の原理のレポートを引ったくった。
ところが、曲がり角からトレローニー先生が現れたので、急いで銅像の影に隠れなければならなかった。
先生は汚らしいトランプの束を切り、歩きながらそれを読んではブツブツ独り言を言っていた。
ハリーはトレローニーがたしかに行ってしまったとはっきりわかってから飛び出し、八階の廊下へと急いだ。
ペロペロ酸飴 ハリーが唱えると、ガーゴイルが飛びのき、背後の壁が二つに割れた。
ハリーはばつの悪い思いで言いかけたが、ダンブルドアは、あまり厳しい表情をしていなかった。
繊細な銀の道具類が、細い脚のテーブルの上で、ポッポと煙を上げたり、くるくる渦巻いたりしている。
ダンブルドアは、決闘訓練の準備に場所を広く空けることさえしていないようだった。
先学年の終わりに、僕にすべてを話すって言ったのに ハリーは非難めいた口調を隠しきれなかった。
しかし、すでにきみに証したとおり、わしとてほかの者と同じように過ちを犯すことがある。
大いに予言に関係することじゃ ダンブルドアは、ハリーが明日の天気を質問したかのように、気軽に答えた。
ハリーは座ったまま、逸る気持で、ダンブルドアが 扉の脇のキャビネット棚に屈み込むのを見ていた。
この道具には、これまで教えられることも多かったが、同時に当惑させられる経験もした。
前回水盆の中身を掻き乱したとき、ハリーは見たくないものまでたくさん見てしまった。
さらに、いつもと違って、許可を得て入るのじゃ 先生、どこに行くのですか。
ボブ・オグデンの記憶の小道をたどる旅じゃ ダンブルドアは、ポケットからクリスタルの瓶を取り出した。
ハリー、それには及ばぬ－－ ダンブルドアが杖で瓶を指すと、コルクが飛んだ。
黒くなった指を、おぞましくもあり、痛々しくも思いながら、ハリーはまた同じ質問をした。
道の両側は絡み合った高い生垣に縁取られ、頭上には忘れな草のように鮮やかなブルーの夏空が広がっている。
牛乳瓶の底のような分厚いメガネのせいで、その奥の 目がモグラの目のように小さな点になって見える。
男は、道の左側のキイチゴの茂みから突き出している木の案内板を読んでいた。
ワンピース型の縞の水着の上から燕尾服を羽織り、下にはスパッツを履いている。
しかし、ハリーが奇妙キテレツな服装を十分観察する間もなく、オグデンはきびきびと小道を歩き出した。
二つの小高い丘の谷間に埋もれているその村の、教会も墓地も、ハリーにははっきり見えた。
谷を越えた反対側の丘の斜面に、ビロードのような広い芝生に囲まれた瀟洒な館が建っている。
しかし、すぐに、その村に行くと予想したハリーが間違いだったことに気づいた。
ダンブルドアとハリーは、オグデンを追って、舗装もされていない細道に入った。
思ったとおり、まもなく両側の生垣が切れ、細道は前方の木の茂みの中へと消えていった。
壁は苔むし、屋根瓦がごっそり剥がれ落ちて、垂木がところどころむき出しになっている。
オグデンはそっと、そしてハリーにはそう見えたのだが、かなり慎重に前進した。
オグデンはすばやく飛びのいたが、あまり急に跳んだので、燕尾服の尻尾を踏んづけて転びかけた。
おまえは歓迎されない 目の前の男は、髪がぼうぼうで、何色なのかわからないほど泥にまみれている。
オグデンがさらに散歩下がってから話し出したのも、無理はないとハリーは思った。
片手で杖を振り回し、もう一方の手にかなり血に塗れた小刀を持っているとなればなおさらだ。
ポロの男はいまや、小刀を片手に、もう一方に杖を持ってオグデンに迫っていた。
ズカズカ入ってくれは、息子が自己防衛するのは当然だ 何に対する防衛だと言うんです。
口答えするな こんどは注意して聞いていたので、ハリーは蛇語を聞き取った。
身にまとったボロボロの灰色の服が、背後の汚らしい石壁の色とまったく同じ色だ。
煤で汚れたまっ黒な竈で湯気を上げている深鍋のそばに立ち、上の棚の汚らしい鍋釜をいじり回している。
艶のない髪はダラリと垂れ、器量よしとは言えず、蒼白くかなりぼってりした顔立ちをしている。
二人の男よりは小ざっぱりしていたが、ハリーは、こんなに打ちひしがれた顔は見たことがないと思った。
メローピー オグデンが物問いたげに女性を見ていたので、ゴーントがしぶしぶ言った。
メローピーはよろめきながら鍋のほうに歩いていったが、杖を上げる前に、オグデンが杖を上げて、レバロ。
ゴーントは、一瞬オグデンを怒鳴りつけそうに見えたが、思い直したように、代わりに娘を嘲った。
もしかするとこのお方が俺の手からおまえを取り上げてくださる かもしれんぞ。
誰の顔も見ず、オグデンに礼も言わず、メローピーは拾い上た鍋を、震える手で元の棚に戻した。
すでに申し上げましたように、わたしが参りましたのは－－ 一回聞けばたくさんだ。
モーフィンは魔法法を破ったのです ゴーントがオグデンの声をまね、大げさに節をつけて言った。
残念ながら、そうです オグデンは、内ポケットから小さな羊皮紙の巻紙を取り出し、広げた。
ゴーントはいまやオグデンに詰め寄り、黄色い爪でオグデンの胸を指しながら喚き立てた。
ゴーントさんに向かって話しているつもりでおりましたがオグデンは、用心しながらもたじろがなかった。
一瞬、ハリーは、ゴーントが指を突き立てて卑猥な手つきをするのかと思った。
まったくわかりませんな オグデンは、鼻先にずいと指輪を突きつけられて目を瞬かせた。
あなたの息子さんは、違法な－－ 怒りに吠え猛り、ゴーントは娘に飛びついた。
ゴーントの手がメローピーの首にかかったので、ほんの一瞬ハリーは、ゴーントが娘の首を絞めるのかと思った。
次の瞬間、ゴーントは娘の首にかかっていた金鎖をつかんで、メローピーをオグデンのほうに引きずってきた。
オグデンが危険を感じて口走ったが、ゴーントはすでにメローピーを放していた。
メローピーは、よろよろとゴーントから離れて部屋の隅に戻り、喘ぎながら首をさすった。
メローピーは窓の脇にうずくまって首を垂れ、ダランとした髪で顔を隠して何も言わなかった。
残念ながら、あなたの先祖も私の先祖も、この件には何の関わりもありません。
おまえたちがそのマグルの小汚い顔を、きれいに拭き取ってやったのだろうが。
村に続く曲がりくねった小道が、どうやらこの家の木立のすぐそばを通っているらしい。
モーフィンはシュッシュッと舌を鳴らしながら、意地汚い表情で、音のするほうに顔を向けた。
ねえ、トム、あなたのお父さま、あんな掘っ建て小屋、片付けてくださらないかしら。
谷の反対側は全部僕たちの物だけど、この小屋は、ゴーントという碌でなしのじいさんと子どもたちの物なんだ。
息 子は相当おかしくてね、村でどんな噂があるか聞いてごらんよ－－ 若い女性が笑った。
あたくしの勘違いかもしれないけど－－あのドアに蛇が釘づけになっていない。
セシリア、ねえダーリン、見ちゃダメだよ 蹄の音も鈴の音も、こんどはだんだん弱くなってきた。
俺の娘が－－サラザール・スリザリンの純血の末裔が－－穢れた泥の血のマグルに焦がれているのか。
ゴーントはのけ反るように吹っ飛ばされて娘から離れ、椅子にぶつかって仰向けに倒れた。
青年も、その隣で葦毛の馬に乗っていたきれいな若い女性も、オグデンの姿を見て大笑いした。
ハリー、もうよいじゃろう ダンブルドアはハリーの肘をつかんで、ぐいと引いた。
ダンブルドアが杖を一振りして、さらにいくつかのランプに灯を点したとき、ハリーはまっ先に聞いた。
おう、あの娘は生き延びた ダンブルドアは机に戻り、ハリーにも座るように促した。
オグデンは姿現わしで魔法省に戻り、十五分後には援軍を連れて再びやって来た。
モーフィンはすでにマグル襲撃の前科を持っていたため、三年間のアズカバン送りの判決を受け た。
マールヴォロ、息子のモーフィンそして娘のメローピーは、ゴーント家の最後の三人じゃ。
ゴーントの小屋を、よく馬で通り過ぎていたハンサムなマグル、あれがトム・リドル・シニアじゃ。
メローピー・ ゴーントが密かに胸を焦がしていた相手じゃよ それで、二人は結婚したんですか。
ところ が、マールヴォロを待ち受けていたのは、分厚い埃と、娘が何をしたかを説明した別れの手紙じゃった。
マールヴォロは、モーフィンが小屋に戻る姿を見ることはなかった それで、メローピーは。
リドルが たぶらかされたとか騙されたとか話していると、近所で噂が飛び交った。
トム・リドルは、まだ妊娠中のメローピーを捨てたのじゃ 何がおかしくなったのですか。
ダンブルドアの部屋のランプが、前よりいっそう明るくなったような気がした。
大いに関係しておる そうですかハリーは少し混乱したが、安心したことに変わりなかった。
先生、ロンとハーマイオニーに、先生からお聞きしたことを全部話してもいいでしょうか。
ダンブルドアは一瞬、ハリーを観察するようにじっと見つめ、それから口を開いた。
ミスター・ウィーズリーとミス・グレンジャーは、信頼でさる者たちであることを証明してきた。
壊れやすそうな銀の器具がたくさん載った細い脚のテーブルの一つに、醜い大きな金の指輪があった。
先生、あれは、マールヴォロ・ゴーントがオグデンに見せたのと、同じ指輪ではありませんか。
毎日試験を受けるような勉強をしなければならないだけでなく、授業の内容もずっと厳しいものになっていた。
このごろハリーは、マクゴナガル先生の言うことが半分もわからないほどだった。
ハーマイオニーでさえ、一度か二度、マクゴナガル先生に説明の繰り返しを頼むことがあった。
いまや無言呪文は、闇の魔術に対する防衛術ばかりでなく、呪文学や変身術でも要求されていた。
実は、声を出さずに呪文を唱えようとしてもがいていることが、ハリーにもわかっていた。
なんとその上、フリットウィックのアグアメンティ＜水増し＞呪文を練習しなくちゃ。
君は、ハグリッドがあの間抜けな弟のことをただただ自慢するのを聞いてないからなあ。
もっともロンの言うとおり、グロウプがいないほうが、自分たちの人生は安らかだろうと思った。
応募者が多いから キャプテンになってからの最初の試練を迎えるので、ハリーは少し神経質になっていた。
ハーマイオニーはロンに軽蔑したような一瞥を投げ、それからハリーに向き直った。
あなたの言っていたことが真実だったって、いまでは誰もが知っているでしょう。
そしていまはみんなが、あなたのことを、選ばれし者と呼んでいる－－さあ、しっかりしてよ。
実際ハリーにはロンとハーマイオニーが解ってくれるなら他人なんかどうでも良かった。
大広間の天井は冷たい雨模様だったにもかかわらず、ハリーはその場が急に暑くなったような気がした。
郵便ふくろうが到着し、雨粒だらけの窓からスィーッと入ってきて、みんなに水滴をばら撒いた。
包みを開けると、フローリシュ・アンド・プロッツ書店からの、真新しい上級魔法薬の教科書が現れた。
ほら、もうちゃんと考えてある－－ ハリーはカバンから古本の上級魔法薬を取り出し、ディフィンド。
新しい教科書にも同じことをした（ハーマイオニーは、なんて破廉恥なという顔をした）。
九ガリオンもしたんだから ハーマイオニーは怒ったような、承服できないという顔で唇を固く結んだ。
もし服従の呪文にかかっていたのなら、死喰い人の計画をそのあたりで吹聴したりしないじゃない。
あいつ、知らないことまで知ってるように見せかけようとしたんだろうなロンが言った。
ヴィーラをナンパしようとして、自分は魔法大臣になるって息巻いてたやつじゃなかったか。
みんなが戦々恐々だし－－パチル姉妹のご両親が、二人を家に戻したがっているのを知ってる。
闇祓いはいるし、安全対策の呪文がいろいろ追加 されたし、なにしろ、ダンブルドアがいる。
ここ一週間、校長席はハグリッドのと同じぐらい、ずっと空だったわハリーとロンは教職員テーブル を見た。
考えてみれば、ハリーは一週間前の個人教授以来、ダンブルドアを見ていなかった。
騎士団に関する何かで、学校を離れていらっしゃるのだと思うわハーマイオニーが低い声で言った。
ハンナ・アボットが薬草学の時間に呼び出され、母親が死んでいるのが見つかったと知らされたのだ。
マルフォイに鼻をへしお折られたとき、ロンが笑いをこらえてくれたことを思い出したのだ。
選抜のときは病棟にいたんだ マクラーゲンは、少しふん反り返るような雰囲気で言った。
ハリーは、ちょうどハーマイオニーが座っているあたりの、競技場の端を指差した。
スラッギーじいさんのお気に入り同士だからと、マクラーゲンが特別扱いを期待したのかもしれない。
ハリーは基本的なテストから始めることに決め、候補者を十人一組に分け、競技場を一周飛ぶように指示した。
するとまもなく、小さなレイブンクロー生が二、三人、プッと吹き出し、競技場から駆け出していった。
さあ、キーパーの選抜をするのにそこをどかないと、呪いをかけるぞハリーが大声を出した。
競技場に人が少なくなって、志願者へのプレッシャーが軽くなるようにしたかったのだ。
キーパー候補が順番にゴールポストに飛んでいくたびに、観衆は応援半分、野次り半分で叫んだ。
先学期最後の試合に勝ったことで、その癖が直っていればと願っていたのだが、どうやら望みなしだった。
ラベンダーが次の瞬間、両手で顔を覆ったが、ハリーも正直そうしたい気分だった。
しかし、キャプテンとして、少しは骨のあるところを見せなければならないと、ロンのトライアルを直視した。
ロンはペナルティ・スローに対して、一回、二回、三回、四回、五回と続けてゴールを守った。
そのとたん、マクラーゲンのまっ赤な顔が、ハリーの目と鼻の先にヌッと出た。
こんどは正真正銘ハーマイオニーが、スタンドからこちらに向かって走ってきた。
一方、ラベンダーはパーバティと腕を組み、かなりブスッとした顔で競技場から出ていくところだった。
霧雨はようやっと上がり、濡れた太陽がいまにも雲を割って顔を見せようとしていた。
ハリーは極端に空腹を感じ、ハグリッドのところに何か食べる物があればいいと思った。
僕、四回目のペナルティ・スローはミスするかもしれないと思ったなあロンはうれしそうに言った。
僕、とにかくあのマクラーゲンよりはよかったなロンはいたく満足げな声で言った。
ほかのペナルティ・スローの一つひとつを味わうように、こと細かに説明するのに夢中だった。
大きな灰色のヒッポグリフ、バックピークがハグリッドの小屋の前につながれていた。
ハリーが進み出て、ヒッポグリフから目を離さず、瞬きもせずにお辞儀をした。
花柄の巨大なエプロンをかけたハグリッドが、ジャガイモの袋を提げて小屋の後ろからノッシノッシと現れた。
すぐ後ろに従っていた飼い犬の、超大型ボアハウンド犬のファングが、吠え声を轟かせて飛び出した。
おっ、おめぇたちか 僕たち、会いたかったんだ ハグリッドがいなくて寂しかったわ。
ハグリッドの手製だろうが何だろうが、空き腹のハリーは、すぐに一つ摘まんだ。
私たち、ほんとに魔法生物飼育学を続けたかったのよ ハグリッドは、またしても大きくフンと言った。
樽の中には、三十センチはあろうかという蛆虫がいっぱい、ヌメヌメと白い身体をくねらせていた。
ハリーはむかつきを隠して、興味があるような聞き方をしようと努力したが、ロックケーキはやはり皿に戻した。
アラゴグに食わせるために捕ったんだ そしてハグリッドは、出し抜けに泣き出した。
ハーマイオニーはハグリッドの肩を叩きながら、どう声をかけていいやら途方に暮れた顔だった。
しかし、そうしたハグリッドの怪物幻想の中でも、たぶんこんどのがいちばん不可解だ。
ロンがとんでもないとばかり、しかめっ面で首をめちゃめちゃ横に振るのを無視して、ハーマイオニーが尋ねた。
何もねえだろうよ、ハーマイオニー 滝のように流れる涙を止めようとして、ハグリッドが声を詰まらせた。
ああ、僕たち、あいつらのそういうところを、ちょっと見たよなロンが小声で言った。
たとえ逆転時計を申し込んでもだ－－ それはできなかったはずだわハーマイオニーが言った。
この夏、私たちが魔法省に行ったとき、逆転時計の在庫を全部壊してしまったの。
そんで、 もしグラブリー・ブランク先生が教えとったらどうだったか、なんて考えっちまって。
結果的に、夕暮れ時、三人に手を振って送り出したハグリッドは、少し機嫌がよさそうだった。
奥歯の一本がパリッと不吉な音を立てたときに、ハリーはロックケーキを放棄していた。
それに、あいつは君が座っていた場所のすぐ前 に立っていたハーマイオニーが赤くなった。
でも、あなたは聞いていないけど、あの人がロンやジニーのことを何てけなしてたか。
何でもない ハリーとハーマイオニーは同時にそう答え、急いでロンのあとに続いた。
セイウチ髭の先端をひねりながら、巨大な腹を突き出して、スラグホーンは機嫌よく大声で言った。
先生、伺えませんハリーが即座に答えた｡ スネイプ先生の罰則を受けるんです おやおや。
スネイプを説得するチャンスはゼロだ スラグホーンが声の届かないほど離れたとたん、ハリーが言った。
ジニーがたぶん呼ばれる スラグホーンに無視されたのがお気に召さない様子のロンが、バシリと言った。
スラグホーンと出会ってからずっと機嫌が悪かったロンは、腕組みをして天井を睨んでいた。
ハーマイオニーは、誰かが椅子に置いていった夕刊予言者新聞に手を伸ばした｡ 何か変わったこと、ある。
死喰い人の家での、この二度目の家宅捜索は、何ら の成果も上げなかった模様である。
あのね、フィルチが、私たちが玄関ホールに入ると きに、全員を詮索センサーで触ったの。
マルフォイが危険物や闇の物品を学校に持ち込む手段はまったくないように見えた。
ハリーは望みを託してロンを見たが、ロンは腕組みをしてラベンダー・ブラウンをじっと見ていた。
いいか、スラグホーンがばからしいパーティに僕とハーマイオニーを招待したのは、何も僕のせいじゃない。
寝室に行くよ ロンは男子寮に向かって、床を階み鳴らしながら去っていった。
それから、腐ったレタス食い虫と、そうでない虫をより分ける仕事だとあなたに知らせるように言われたわ。
しかしハリーは、プリンスの上級魔法薬はとうてい教科書と呼べるものではないと感じていた。
じっくりと読めば読むほど、どんなに多くのことが書き込まれているかを、ハリーは思い知らされるのだった。
こういう呪文をおもしろく思わないただ一人の人物は、ハーマイオニーだった。
何回もバツ印で消したり書き直したりして、最後にそのページの隅に詰め込むように書かれている呪文だ。
レビコーパス＜身体浮上（無）＞ 風と霙が容赦なく窓を叩き、ネビルは大きないびきをかいている。
闇魔術ＤＡＤＡの授業のたびに、スネイプはハリーの無言呪文がなっていないと、容赦なく指摘していた。
とは言え、これまでのところ、プリンスのほうがスネイプよりずっと効果的な先生だったのは明らかだ。
特にどこを指す気もなく、ハリーは杖を取り上げてちょっと上に振り、頭の中でレピコーパス。
ロンはまるで見えない釣り鈎で踝を引っ掛けられたように、 逆さまに宙吊りになっていた。
ディーンもシェーマスも大笑いし、ネビルはベッドから落ちて立ち上がるところだった。
やっとそのページを見つけると、呪文の下に読みにくい文字が詰め込んであった。
これが反対呪文でありますようにと祈りながら判読し、ハリーはその言葉に全神経を集中した。
事実、あまりおもしろいので、朝食の席でハーマイオニーを楽しませようと、すぐさまその話をした。
するとあなたは、手書きの未知の呪文をちょっと試してみよう、何が起こるか見てみようと思ったわけ。
理由は、魔法省が許可していないかもしれないからですハーマイオニーが言った。
それにハリーとロンがまたかよとばかり目をグリグリさせたので、ハーマイオニーがつけ加えた。
そんな呪文を考えるために時間とエネルギーを費やすなんて、いったいどんな人。
眠ったまま、何もできない人たちを浮かべて移動させていた ハリーは、目を見張ってハーマイオニーを見た。
私はただ、何のための呪文かも知らないのに使ってみるなんて、とっても無責任だと思っただけ。
もしプリンスが、死喰い人の走りだとしたら、得意になって半純血を名乗ったりしないだろう。
そう言いながら、ハリーは父親が純血だったことを思い出したが、その考えを頭から押しのけた。
純血の魔法使いなんて、あまり残っていないわ ハーマイオニーが頑固に言い取った。
あなたとかロンな ら、喜んで仲間に入れるでしょう 僕を死喰い人仲間に入れるなんてありえない。
連中が躍起になって僕のことを殺そうとしなけりゃ、大の仲良しになれるだろう これにはロンが笑った。
巻紙を勢いよく開き、中身を急いで読みながら、ハリーはロンとハーマイオニーに知らせた。
フィルチが詮索センサーで全員を一人三回も検査するので、いつもよりずっと時間がかかった。
ハリーは顔の下半分にマフラーを巻きつけたが、さらされている肌がとリヒリ痛み、すぐにかじかんだ。
暖かい談話室で過ごしたほうがよかったのではないかと、ハリーは一度ならず思った。
やっとホグズミードに着いてみると、ゾンコの悪戯専門店に板が打ちつけてあるのが見えた。
ハリーとハーマイオニーは、ロンの進むあとをよろめきながらついて歩き、混んだ店に入った。
ええ、先生、僕、クィディッチの練習があったものですから ハリーが言った。
そりゃあ、そんなに熱心に練習したのだから、むろん最初の試合に勝つことを期待してるよ。
僕－－あの－－その晩ダンブルドア先生との約束があって こんどもついてない。
ロンのことはまるでゴキブリ・ゴソゴソ豆板の展示品であるかのように、ほとんど見向きもしなかった。
こんども逃れおおせたなんて、信じられないハーマイオニーが頭を振りながら言った。
しかしロンは塞ぎ込んだままで、ハーマイオニーが次はどこに行こうかと聞いても肩をすくめただけだった。
ハニーデュークスの甘い温もりのあとは、なおさら冷たい風が、顔をナイフのように刺した。
例外は少し先にいる二人の男で、ハリーたちの行く手の、三本の箒の前に立っていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーが近づくと、その男はマントの襟をきつく閉め直して立ち去った。
赤茶色のざんばら髪にガ二股のずんぐりした男は、飛び上がって、くたびれたトランクを落とした。
トランクがパックリと開き、ガラクタ店のショーウインドウをそっくり全部ぶちまけたようなありさまになった。
ああ、よう、アリー マンダンガス・フレッチャーは何でもない様子を見事にやり撥ねた。
マンダンガスが地面を引っ掻くようにして、汚らしい雑多な品物を拾い集めるのを見ながら、ハリーが聞いた。
マンダンガスは、ロンの手からゴブレットを引ったくり、トランクに詰め込んだ。
シリウスの屋敷からあれを盗んだな ハリーはマンダンガスに鼻がくっつくほど顔を近づけた。
あれにはブラック家の家紋がついている 俺は－－うんにゃ－－なんだって－－。
マンダンガスは泡を食ってプツプツ言いながら、だんだん顔が紫色になってきた。
バーンと昔がして、ハリーは自分の手がマンダンガスの喉から弾かれるのを感じた。
喘ぎながら早口でプツプツ言い、落ちたトランクをつかんで－－バチン－－マンダンガスは姿くらましした。
ハリーは、マンダンガスの行方を捜してその場をぐるぐる回りながら、声をかぎりに悪態をついた。
寒いところにいちゃだめだ トンクスは三人が三本の箒の入口を入るまで見張っていた。
ハーマイオニーが周りを見回して、誰も聞いていないことを確かめながら、必死で制止した。
あの人が盗んでいるのは、あなたの物だってことを知ってるし－－ ハリーはバタービールに咽せた。
自分がグリモールド・プレイス十二番地の所有者であることを、一時的に忘れていた。
マンダ ンガスが恐いのはダンブルドアだけだし いい考えだわ ハーマイオニーが小声で言った。
何でもない ロンは慌ててバーから目を逸らしたが、ハリーにはわかっていた。
ハリーはシリウスのことを考えていた－－いずれにせよシリウスは、あの銀のゴブレットをとても憎んでいた。
ハーマイオニーは、ロンとバーとに交互に目を走らせながら、イライラと机を指で叩いていた。
楽しい遠足とは言えなかったし、天気もここにいる間にどんどん悪くなっていた。
凍った霙の道をホグワーツに向かって一歩一歩踏みしめながら、ハリーはふとジニーのことを考えた。
ディーンと二人でマダム・パディフットの喫茶店にとっぷり閉じこもっているんだ。
小道の角を曲がると、霙はますます激しく吹きつけ、ハリーのメガネを曇らせた。
手袋をした手でメガネを拭こうとしたと たん、リーアンがケイティの持っている包みをぐいとつかんだ。
ロンのように踝から吊り下がった滑稽な姿ではなく、飛び立つ瞬間のように優雅に両手を伸ばしている。
ハリー、ロン、ハーマイオニーもリーアンも、その場に釘づけになって見つめた。
いまのケイティのようなありさまは見たことがないし、何が原因かも思いつかなかった。
小道のカープを飛ぶように回り込んだとき、後足で立ち上がった巨大な熊のようなものに衝突して静ね返された。
眉毛にも髭にも霙を貯めたハグリッドは、いつものボサボサしたピーバー皮のでかいオーバーを着ていた。
数秒後には、耳を劈くようなケイティの悲鳴が聞こえなくなり、ただ風の唸りだけが残った。
ハーマイオニーは、泣きじゃくっているケイティの友達のところへ駆け寄り、肩を抱いた。
ケイ ティはこれに触ったに違いない ハリーは、激しく震え出していたリーアンを見上げた。
それでわたし、あなたはバカなことをやっている、学校には持っていくなって 言ったの。
みんな学校に戻ったほうがいいわハーマイオニーが、リーアンの肩を抱いたまま言った。
ハーマイオニーとリーアンを先に立てて歩きながら、ハリーは必死に考えをめぐらしていた。
校庭に入ったとき、もはや自分の胸だけにとどめておけずに、ハリーは口をきいた。
僕 がマルフォイや父親から隠れているとき、マルフォイはこれをしっかり見ていた。
それに、あのケイティの友達、ケイティが女子トイレであれ を手に入れたって言わなかったか。
たしかにマクゴナガル先生が、霙の渦巻く中を、みんなを迎えに石段を駆け下りてくるところだった。
なんとまあ マクゴナガル先生は警戒するような表情で、ハリーからネックレスを受け取った。
ハリーもほかの三人と一緒に、マクゴナガル先生に従って上階の先生の部屋に行った。
鳴咽を抑えるのに何度も言葉を切りながら、リーアンはたどたどしくマクゴナガル先生に話した。
そこまで話すと、リーアンは感情が昂り、それ以上一言も聞き出せない状態だった。
宙に浮きましたロンやハーマイオニーが口を開かないうちに、ハリーが言った。
ポッター、校長先生は月曜日までお留守ですマクゴナガル先生が驚いた表情で言った。
しかし、今回の恐ろしい事件に関してのあなたの言い分でしたら、私に言ってもかまわないはずです。
ポッター、それは由々しき告発です 衝撃を受けたように間を置いたあと、マクゴナガル先生が言った。
マルフォイは、ボージン・アンド・バークスに何か修理する物を持っていったのですか。
僕はそれがあのネックレスだと－－ マルフォイが、似たような包みを持って店から出てくるのを見たのですか。
そんな物を持って通りを歩いたら、どういう目で見られると思うんだ-ハーマイオ ニーが言った。
そりゃ、ネックレスを手に持ってたら、ちょっと間が抜けて見えるだろうな ロンが口を挟んだ。
マルフォイがボージン・アンド・バークスに何を保管しておいたにせよ、騒がしい物か嵩張る物よ。
それを運んで道を 歩いたら人目を引くことになるような、そういう何かだわ。
それに、いずれにせよ ハーマイオニーは、ハリーに反論される前に、声を張り上げてぐいぐい話を進めた。
マルフォイが何を取り置くように頼んだのか調べようとし て店に入ったとき、ネックレスがあるのを見たわ。
ハーマイオニーが憤然と反論しようとして口を開きかけると、マクゴナガル先生が言った。
しかし私はもう、ケイティ・ベルの様子を見に病棟に行かなければなりません。
それなら、ケイティは道でちょっと振り返って僕に渡せばよかったじゃないか。
城の中に 持ち込めなんて、どうしてマルフォイはケイティにそう言いつけたんだろう。
ディリグロウト 太った婦人のところまで来て、ハーマイオニーがはっきり唱えた。
熟慮の策とはとても言えないわね だけど、マルフォイはいつから世界一の策士になったって言うんだい。
ダンブルドアがどこにいるにせよ、月曜の個人教授に間に合うように戻るのだろうかと、ハリーは気になった。
手は相変わらず黒く焼け焦げていたが、ハリーに腰掛けるように促しながら、ダンブルドアは微笑んだ。
ネックレスは皮膚のごくわずかな部分をかすっただけらしく、手袋に 小さな穴が空いておった。
首にでもかけておったら、もしくは手袋なしでつかんでいたら、ケイティは死んでおったじゃろ う。
幸いスネイプ先生の処置のおかげで、呪いが急速に広がるのは食い止められた－－ どうして。
スネイプ先生は、マダム・ボンフリーよりずっとよく闇の魔術を心得ておられるのじゃよ、ハリー。
いずれにせよ、聖マン ゴのスタッフが、一時間ごとにわしに報告をよこしておる。
図に乗りすぎかもしれないと思う気持は強かったが、ハリーはあえて質問した。
フィニアス・ナイジエラスも明らかにそう思ったらしく、低く舌打ちして非難した。
しかし、わしのいまの関心事は、ハリー、我々の授業じゃ ハリーは少し恨めしく思った。
この授業がそんなに重要なら、第一回目と二回目の間がどうしてこんなに空いたのだろ う。
しかしハリーは、ドラコ・マルフォイのことはもう何も言わず、ダンブルドアを見つめた。
渦の中から、銀色の物体が小さな老人の姿になって立ち上がり、石盆の中をゆっくりと回転した。
ゴーストのように銀色だが、よりしっかりした実体があり、ボサボサの髪で両目が完全に覆われていた。
クリスマスの少し前、若い魔女から買ったのですが、ああ、もうずい ぶん前のことです。
するとカラクタカス・バークは、出てきたときと同じように、渦巻 く記憶の物質の中に沈み込んだ。
カラクタカス・バークは、気前のよさで有名なわけではないダンブルドアが言った。
魔法で、自分の食べ物やいろいろな物を、手に入れることができたはずでしょう。
しかし、わしの考えでは－－これはまた推量じゃが、おそらく当たっているじゃろう。
もちろん、 報われない恋と、それに伴う絶望とで、魔力が枯れてしまったことも考えられる。
僕の母と違って－－ きみの母上も、選ぶことができたのじゃダンブルドアは優しく言った。
いかにも、メローピー・リドルは、自分を必要とする息子がいるのに、死を選んだ。
細部にわたって微香であり、しかも正確さにおいて満足できるものであることがわかるはず じゃ。
目を開けると、ダンブルドアと二人、賑やかな古めかしいロンドンの街角に立っていた。
道を横切ってハリーたちの側に来ると、ダンブルドアは悠々と歩道を歩き出した。
濃紫のビロードの、派手なカットの背広を着た姿が、大勢の物珍しげな人の目を集めていた。
しかしダンブルドアは、若き日の自分のあとについて歩きながら、クスクス笑っただけだった。
ああダンブルドアの異常な格好をじろじろ観察しながら、当惑顔の女性が言った。
ダンブルドアのほうに近づきながら、振り返って、エプロンをかけた別のヘルパーに何か話している。
お手紙で面会をお願いしましたところ、今日ここにお招きをいただきました コールは目を瞬いた。
どうやらダンブルドアが幻覚ではないと結論を出したらしく、弱々しい声で言った。
トムは、我々が求める能力を備えていると思います 奨学金を獲得した、ということですか。
どうぞ ダンブルドアはその紙をミセス・コールに渡しながら杖を一回振った。
すべて完壁に整っているようです 紙を返しながら、ミセス・コールが落ち着いて言った。
そしてふと、ついさっきまではなかったはずのジンの瓶が一本と、グラスが二個置いてあるのに目を止めた。
あけすけに唇を舐めながら、ミセス・コールは初めてダンブルドアに笑顔を見せた。
その女性は、当時のわたしとあまり変わらない年頃 で、玄関の石段をよろめきながら上がってきました。
言いましたとも ジンを片手に、熱心な聞き手を得て、ミセス・コールは、いまやかなり興に乗った様子だった。
信用すべきかどうか考えているように、ミセス・コールは目を細めてダンブルドアを見た。
ミセス・コールはまたしてもぐいとジンを飲み、バラ色の頬がますます赤くなった。
でも、あの子がどうやってあそこに上ってそれをやったのかが、判じ物でしてね。
わたしが知っているのは、その前の日 に、あの子とビリーが口論したことだけですよ。
ところがこの子たちから聞き出せたこととい えば、トム・リドルと一緒に洞窟に入ったということだけでした。
トムは探検に行っただけだと言い張りましたが、何かが そこで起こったんですよ。
ジンの瓶は三分の二が空になっていたのに、立ち上がったときかなりシャンとしているので、ハリーは感心した。
ここです ミセス・コールは、二番目の踊り場を曲がり、長い廊下の最初のドアの前で止まった。
殺風景な小さな部屋で、古い洋箪笥、木製の椅子一脚、鉄製の簡易ベッドしかない。
数秒後、リドルは睨むのをやめたがへその表情はむしろ、前よくもっと警戒しているように見えた。
僕はエイミー・ベンソンとかデニス・ビショップなんかのチ ビたちに何にもしてない。
ホグワーツはダンブルドアは、リドルの最後の言葉を聞かなかったかのように話を続けた。
僕はほかの人とは違うんだって、知っていた 震える自分の指に向かって、リドルは囁いた。
何かあるって、ずっと知っていたんだ ああ、きみの言うとおり ダンブルドアはもはや微笑んではいなかった。
きみに異存はないだろうと思うが、もし、ホグワーツへの入学を受け入れるつもりなら－－ もちろんだ。
それなら、私を教授または先生と呼びなさい ほんの一瞬、リドルの表情が硬くなった。
しかし、リドルがダンブルドアに食ってかかったときにはもう、炎は消え、洋箪笥はまったく無傷だった。
リドルは、洋箪笥とダンブルドアを交互に見つめ、それから貪欲な表情で杖を指差した。
何か、きみの洋箪笥から出たがっているようだが なるほど、中から微かにカタカタという音が聞こえた。
ハリーはもっとすごい物を期待していたが、あたりまえの小さなガラクタがごちゃごちゃ入っているだけだった。
箱から出されると、ガラクタは震えるのをやめ、薄い毛布の上でじっとしていた。
それぞれの持ち主に謝って、返しなさい ダンブルドアは、杖を上着に戻しながら静かに言った。
注意しておくが、ホグワーツでは盗みは許されない リドルは恥じ入る様子をさらさら見せなかった。
冷たい目で値踏みするようにダンブルドアを見つめ続けていたが、やがて感情のない声で言った。
僕はお金を持っていません それはたやすく解決できる ダンブルドアはポケットから革の巾着を取り出した。
ホグワーツには、教科書や制服を買うのに援助の必要な者のための資金がある。
それから、抑えきれない疑問が思わず口を衝いて出たように、リドルが聞いた。
使えたら、死ななかったはずだ ダンブルドアにというよりむしろ自分に向かって、リドルが言った。
遠足で田舎に行ったときにわかったんだ－－向こうから僕を見つけて、僕に囁きかけたんだ。
いちばん不思議なこの力をこのときまで伏せておき、圧倒してやろうと考えていたことが、ハリーには読めた。
ホグワーツで会おう もうよいじゃろう ハリーの脇にいる白髪のダンブルドアが言った。
わしがあのとき、開闢以来の危険な闇の魔法使いに出会ったということを、わかっていたかとな。
首をくくった兎や、洞窟に誘 い込まれた少年、少女のちょっとした逸話が、それを如実に示しておる。
しかし、知ってのとおり、偉大にし て善良な魔法使いの中にも蛇語使いはおる。
事実、蛇と話せるというあの者の能力を、わしはそれほど懸念してはおら なかった。
しかしながら、別れる前に、我々が見た場面のいくつかの特徴について、注意を促しておきたい。
あのときで さえあの者は、違うもの、別なもの、悪名高きものになりたがっていた。
これが、特に後に なって重要になるからじゃ さて、こんどこそ就寝の時間じゃ ハリーは立ち上がった。
温室に向かって野菜畑を歩いているときに、ハリーは二人に詳しく話して聞かせた。
三人は今学期の課題であるスナーガラフの節くれだった株の周りに陣取り、保護手袋を着けるところだった。
ええ、まあまあおもしろかったわよハーマイオニーがこんどは保護用のゴーグルをかけながら言った。
個人的には、あの女ちょっと自意識過剰だと思ったけど、でも－－ そこ、おしゃべりが多すぎる。
ピリッとした声がして、スプラウト先生が怖い顔をして忙しげに三人のそばにやって来た。
先端から長い棘だらけのイバラのような蔓が飛び出し、鞭のように空を切った。
その一本がハーマイオニーの髪に絡みつき、ロンが勢定鉄でそれを叩き返した。
ハリーとロンが蔓を引っぱったりねじったりして、その穴をまた開かせ、ハーマイオニーは腕を引っぱり出した。
レバロ、直せ ハリーが杖で破片を突ついて慌てて唱えると、破片は飛び上がって元通りになった。
しかし、割れた音でロンとハーマイオニーは、ハリーの存在に目覚めたようだった。
ハリーはボウルに入った種を渡し、ロンと二人でゴーグルを つけ直し、もう一度株に飛びかかった。
首を絞めにかかってくるトゲだらけの蔓と格闘しながら、ハリーはそう思った。
自分とチョウは、気まずくて互いに目を合わすことさえできなくなっているし、話をすることなどありえない。
三年 生のとき、二人が数週間、互いに口をきかなくなったときのことを、ハリーは思い出した。
ケイティが戻ることを望んで、ハリーは代理の選手を選ぶのを先延ばしにしてきた。
大多数の生徒が出てしまったあとも、教室には黄色い小鳥が数羽、さえずりながら飛び回っていた。
ディーンの肩越しに、シェーマス・フィネガンがふて腐れて、教科書をカバンに突っ込んでいるのが見えた。
ケイティの代理を選んだことでふて腐れたのは、シェーマスだけではなかった。
ハリーが自分の同級生を二人も選んだということで、談話室はブツクサだらけだった。
その晩、ディーンが飛ぶのを見たハリーは、自分の選択を後悔する理由がなくなった。
ハリーには初めからわかっていたことだが、ロンは神経質になったり自信喪失したりで、プレイにむらがあった。
そういう昔からのロンの不安定さが、シーズン開幕戦が近づくに従って、残念ながらぶり返していた。
デメルザがそこいら中に血をボタボタ垂らしながらジグザグと地上に戻る後ろから、ロンがさけ叫んだ。
デメルザの隣に着地して膨れ上がった唇を調べながら、ジニーが怒鳴り続けた。
僕が治すよ ハリーは二人のそばに着地し、デメルザの口に杖を向けて唱えた。
しかしハリーは、これだけ試合が迫ったこの時期に、ばか正直は最善の策ではないと思った。
チェイサーとビーターは、自分のプレイにまあまあ満足した顔で更衣室を出た。
大きくて鱗だらけの何かが、ハリーの胃の中で目を覚まし、胃壁に爪を立てているような気がした。
新しく生まれた体内の怪物が、ディーンを即刻チームから退団させろと喚いていた。
わたしが誰と、つき合おうと、その人と何をしようと、ロン、あなたには関係ないわ。
彼女を見るたびに、頬っぺたにキスしてくれないかっ て、あなたはそう思ってた。
ロンは、両手を広げて立ちふさがっているハリーを避けて、まっすぐにジニーを狙おうとしながら吠えた。
こいつめ－－ オレンジ色の閃光が、ハリーの左腕の下を通り、わずかにジニーを逸れた。
そこへフィルチの飼い猫のミセス・ノリスが、物陰から現れ、張りつめた空気を破った。
行こう フィルチが不恰好にドタドタ歩く足音が耳に入ったので、ハリーが言った。
ロンが小さな女の子を怒鳴りつけると、女の子はびっくり仰天して飛び上がり、ヒキガエルの卵の瓶を落とした。
ディーンにキスしているところを見たくなかったのは、単に、ジニーがロンの妹だからなんだ。
そのとき、ロン がタペストリーのカーテンを荒々しく開け、杖を取り出してハリーに向かって叫ぶ。
ハリーは後ろめたい気持でドキリとし、ロンが踏み込む前の廊下の幻想を追い払った。
事実その夜は、二人とも互いにほとんど口をさかず、それぞれの思いに耽りながら、黙ってベッドに入った。
クィディッチをしたり、ロンをからかったり、ビルとヌラーのことで笑った り。
ジニーにキスしたことで、ディーンの手足をバラバラに引き裂いてやりたいの も。
ハリーは、ロンとハーマイオニーを仲直りさせようと、一日中努力したがムダだった。
さらに悪いことに、時を同じくしてキーパーとしての技術が一段と落ち込み、ロンはますます攻撃的になった。
それなのに誰かれかまわず大声で怒鳴りつけ、とうとうデメルザ・ロピンズを泣かせてしまった。
ロンの背丈の三分の二しかなくとも、ピークスにはもちろん重い棍棒があった。
ハリーは、ほかの選手が声の届かないところまで行くのを待ってから、言葉を続けた。
しかし、ロンのプレイがここ数回の練習と同じ調子なら、勝利の可能性は非常に低い。
グリフィンドールのテーブルは赤と金色の塊となって、ハリーとロンが近づくのを歓声で迎えた。
ハリーはニヤッと笑って手を振ったが、ロンは弱々しく顔をしかめ、頭を振った。
いいよ ハリーは、ロンにかぼちゃジュースのグラスを渡すほうに気を取られながら、そう答えた。
ハーマイオニーは、自分の目が信じられないという顔で、ハリーをまじまじと見ていた。
何を言ってるのかわからないなハリーは、急いで小さな瓶をポケットにしまいながら言った。
クィディッチがいかに真剣勝負であるかを、ハーマイオニーは心から理解したことがないんだ。
ジニーとデメルザは、もうクィディッチのユニフォームに着替え、更衣室で待機していた。
あのときは、全試合のスケジュールがスリザリンに有利になるように変更されるのを狙ったものだった。
マルフォイがプレイしないなんて 僕ならラッキー、と言うねロンは少し元気になったようだった。
キーパーのグローブを着ける途中で、ロンは急に動きを止め、ハリーをじっと見た。
ブーツを履いたほうがいいぜ 選手は、歓声とブーイングの湧き上がる競技場に進み出た。
叫び声と拍手の最中、ルーナ・ラブグッドの有名な獅子頭帽子の咆哮が、ハリーにははっきりと開き取れた。
ハリーは、ボールを木箱から放す用意をして待っている、レフェリーのマダム・フーチのところへ進んだ。
ハリーは新しいスリザリンのキャプテン、ウルクハートに片手を握りつぶされた。
ハッフルパフの選手で、ハリーが心底嫌いなザカリアス・スミスだとわかった。
ゲーム開始後三十分が経ち、グリフィンドールは六〇対ゼロでリードしていた。
ロンは本当に目を見張るような守りを何度も見せ、何回かはグローブのほんの先端で守ったこともあった。
そしてジニーはグリフィンドールの六回のゴールシュート中、四回を得点していた。
もちろん、クートはビーターとしての普通の体型とは言えません ザカリウスは高慢ちきに言った。
ビーターたるものは普通もっと筋肉が－－ あいつにブラッジャーを打ってやれ。
ブラツジャーが標的に当たったことを意味するゴツンという鈍い音を聞いて、ハリーは喜んだ。
続けざまに得点し、競技場の反対側ではロンが続けざまに、いとも簡単にゴールをセーブした。
スニッチは、二人の頭上のまっ青に澄んだ空に、眩しく輝きながら高々と飛んでいた。
風が耳元でヒューヒューと鳴り、スミスの解説も観衆の声も掻き消してしまった。
しかしハーバーはまだハリーの先を飛び、グリフィンドールはまだ一〇〇点しか先行していない。
そしてハリーは、パタパタ羽ばたく小さな球めがけて腕を大きく振り、キャッチした。
カンカンに怒ったマクゴナガル先生に、ジニーがけろりと答える声がハリーの耳に聞こえてきた。
すみません、先生 ハリーは笑いながら選手たちから離れ、ジニーを抱きしめた。
しかしすぐに放し、ジニーの眼差しを避けながら、代わりに、歓声を上げているロンの背中をバンと叩いた。
両手でグリフィンドールのスカーフをねじりながら、困惑した、しかしきっぱり決心した顔だった。
ニヤリ笑いを二人に見られないように、背中を向けたままユニフォームを掛けながら、ハリーが言った。
金色の水薬がたっぷりと入っていて、コルク栓はしっかり蝋づけしたままだった。
だから、君が見ている時を見計らって、入れるふりをした ハリーはロンを見た。
ロンは一瞬ポカンと口を開け、それからハーマイオニーを振り返って声色をまね た。
あなたができないなんて、一度も言ってないわ－－ロン、あなただって、薬を入れられたと思ったじゃない。
しかしロンはもう、ハーマイオニーの前を大股で通り過ぎ、箒を担いで出ていってしまった。
ロンが試合に勝てば、ハーマイオニーとの伸はたちまち戻るだろうと信じきっていた。
ハリーの登場で、新たに歓声と拍手が湧き、ハリーはたちまち、祝いの言葉を述べる群集に囲まれてしまった。
ピグミーパフのアーノルドを肩に載せ、足下ではクルックシャンクスが、期待顔で鳴いていた。
クルックシャンクスが黄色い目をアーノルドから離さずに、後ろからトコトコついていった。
そこから豊かな栗色の髪がすっと消えるのを見たような気がして、ハリーは身持ちが沈んだ。
ロミルダ・ペインをまたまたかわし、ハリーはすばやく前進して太った婦人の肖像画を押し開けた。
こんなときにこれだけの呪文を使うハーマイオニーに、ハリーはほとほと感心した。
ああ、ハリー、こんばんは ハーマイオニーの声は、いまにも壊れそうだった。
ラベンダーを外に待たせておいちゃいけないわハーマイオニーが静かに言った。
ハリーがロンをちらりと見ると、この程度ですんでほっとした、という顔をしていた。
ハリーがすばやく振り返ると、ハーマイオニーが荒々しい表情で、杖をロンに向けていた。
小鳥の小さな群れが、金色の丸い弾丸のように、次々とロンめがけて飛んできた。
しかしハーマイオニーは、復讐の怒りに燃える最後の一瞥を投げ、力任せにドアを開けて姿を消した。
ハリーは、ドアがバタンと閉まる前に、すすり泣く声を聞いたような気がした。
ハグリッドはすでに、例年の大広間用の十二本のクリスマス・ツリーをひとりで運び込んでいた。
ヤドリギの下には、ハリーが通りかかるたびに大勢の女の子が群れをなして集まってきて、廊下が渋滞した。
第一に、ハリーは、ラベンダー・ブラウンが始終現れるのを我慢しなければならなかった。
ラベンダーはどうやら、ロンにキスしていない間はムダな瞬間だと考えているらしい。
第二に、ハリーは、二人の親友が二度と互いに口をききそうもない状況を、またしても経験する羽目になった。
ロンともハーマイオニーとも友達でいようと決意していたハリーは、口を固く閉じていることが多くなった。
ロンは、夜になるとラベンダーに固く巻きついていたので、ハリーが何をしているかにも気づいていなかった。
あまりにも声を使わないので、そのうち声が出なくなるのではないかと思った。
ここに来る前に女子トイレに行ったら、そこに十人ぐらい女子が集まっ ていたの。
ここいちばんという肝心なときに、規則遵守熱がハーマイオニーを見捨てたのは尋常ではないと思われた。
あの人たち、トイレでは薬を持っていなかったのハーマイオニーが蔑むように言った。
そうすればほかの人たちは、まだチャンスがあるなんて考えなくなるでしょう－ －明日の夜よ。
夢の内容からして、ロンが開心術を使うことができないのは、心底ありがたかった。
フィルチが、ウィーズリー・ウィザード・ウィーズで買った物は何でも禁止にしたはずだけど。
だからうその女の子たちが、惚れ薬を学校に持ち込めたって いうのは、どういうわけだ。
薬を見分けられるかどうかさえ怪し－－ ハーマイオニーはぴたりと喋るのをやめた。
二人がじっとしていると、間もなく物陰から、ハゲタカのような容貌のマダム・ピンスが現れた。
落ち窪んだ頬に羊皮紙のような肌、そして高い鈎鼻が、手にしたランプで情け容赦なく照らし出されていた。
ハーマイオニーは急いで荷物をまとめ、ハリーの腕をがっちりつかんで無理やり連れ出した。
あいつらの間に何かあるんじゃないかって、僕、前々から疑ってたんだけど－－ まあ、ハ、ハ、ハだわ。
ボーブル玉飾り ハリーは太った婦人に向かって、クリスマス用の新しい合言葉を言った。
クリスマスおめでとう 太った婦人は悪戯っぼく笑い、パッと開いて二人を入れた。
あんまり好きじやないんだ じゃ、とにかくこっちを受け取って ロミルダがハリーの手に箱を押しっけた。
ハリーの声が先細りになり、慌ててハーマイオニーの後ろにくっついてその場を離れた。
ベッドに入りながら、ハリーは、あと一日分の授業とスラグホーンのパーティがあるだけだと自分を慰めた。
休暇の前にロンとハーマイオニーが仲直りするのは、いまや不可能に思われた。
でも、たぶん、どうにかして、休暇の問に二人とも冷静になって、自分たちの態度を反省することも。
そして翌日、二人と一緒に受ける変身術の授業を耐え抜いたあと、希望はさらに落ち込むばかりだった。
ロンの一回目は惨僚たる結果で、どうやったものやら、見事なカイザル髭が生えてしまった。
ベルが鳴ったとたん、ハーマイオニーは学用品を半分も残したまま、教室から飛び出していった。
ハリーが慰めの言葉をかける間も与えず、ハーマイオニーは急いで去っていった。
最初は嘆きのマートルがいるのかと思ったんだけど、ハーマイオニーだったもン。
ハリーはすでに、ルーナが行きたくないと言ってくれることを半分期待していた。
あの子、とっても興奮してる そしてジニーは、ディーンが座っているテーブルの奥のほうに歩いていった。
テーブルのずっと離れたところで、ハーマイオニーがシチューをもてあそびながら、ひとりで座っていた。
あんなにバカバカしいもの見たことがない しかし、ロンは聞いてはいないようだった。
あのケイティのことで、親がとってもパニックしちゃったんだけど、でも、あれからは何も起こらないし。
変身術のクラスでハーマイオニーを笑ったことを後ろめたく思っているのだろうと、 ハリーは察した。
グリフィンドールのキーパーになるところだった人よ それじゃ、あの人とつき合ってるの。
私が好きなのは、本当にいいクィディッチ選手よ ハーマイオニーが微笑んだまま訂正した。
ルーナはスパンコールのついた銀色のローブを着ていて、見物人の何人かがそれをクスクス笑っていた。
父親の奇妙な見解を、ルーナが事実と信じて受け売りするのに慣れっこになっていたからだ。
ハリーとルーナが、混み合った部屋に入るや否や、スラグホーンの太い声が響いた。
スラグホーンはゆったりしたビロードの上着を着て、お揃いのビロードの房付き帽子をかぶっていた。
吸血鬼のサングィ二は、背が高くやつれていて、眼の下に黒い隈があったが、首を傾けただけの挨拶だった。
我々すべてが待ち望んでいる、ハリー・ポッターの伝記はど こにあるのですか。
お約束しますよ－－ご心配なら、ここにいるサングィニに聞いてみて－－サン グィニ。
吸血鬼は、かなり飢えた目つきで、周囲の女の子たちの群れにじりじり近づいていた。
いやあ、君、どんなにいい金になるか、考えても－－ まったく興味ありませんハリーはきっぱり断った。
それに、友達を見かけたので、失礼します ハリーはルーナを引っぱって人混みの中に入っていった。
ハーマイオニーは、悪魔の罠の茂みと格闘して逃れてきたばかりのように、見るからにぐしゃぐしゃだった。
三人は、途中で蜂蜜酒のゴブレットをすくい取って、部屋の反対側へと移動した。
そこに、トレローニー先生がぽつんと立っているのに気づいたときには、もう遅かった。
おや、こんばんは トレローニー先生は、やっとのことでルーナに焦点を合わせた。
ああ、そうそう トレローニー先生は腹立たしげに、酔っ払いらしい忍び笑いをした。
フィレンツェへの激烈な批判を煙幕にして、ハリーはハーマイオニーに顔を近づけて話した。
なにしろ、もしロンがまたポロポロになったら、次の試合は負ける－－ クィディッチ。
男の子って、それしか頭にないのコーマックは私のことを一度も聞かなかったわ。
私がお聞かせいた だいたのは、コーマック・マクラーゲンのすばらしいセーブ再選連続ノンストップ。
ここと思えばまたあちら、次の瞬間、バカ笑いしている二人の魔女の間に割り込んで、さっと消えてしまった。
いいやそう言うなり、ハリーはルーナが誰と話していたかを一瞬忘れて、慌ててルーナの会話に加わった。
初めてハリーの存在に気づいたトレローニー先生が、深いビブラートのかかった声で言った。
まっ赤な顔にビロードの帽子を斜めにかぶり、片手に蜂蜜酒、もう一方の手に大きなミンスパイを持っている。
たったいま、ハリーが魔法薬の調合に関してずば抜けていると、話していたところだ。
両肩をスラグホーンの腕に絡め取られ、スネイプは暗い目を細くして、鈎鼻の上からハリーを見下ろした。
新しく見出された魔法薬の才能の源を、スネイプに調査されることだけは絶対に避けたい。
つまり、闇祓いに必要な科目のすべてかスネイプがせせら笑いを浮かべて言った。
ドラコ・マルフォイが、アーガス・フィルチに耳をつかまれ、こっちに引っぱってこられる姿だ。
ドラコ、ここにいてよろしい フィルチの憤慨と失望の表情は、完全に予想できたことだ。
何でもない、何でもないスラグホーンは、マルフォイの感謝を手を振っていなした。
祖父はいつも先生のことを高く評価していましたマルフォイがすばやく言った。
マルフォイが、スネイプに対しても同じことをするのをずっと見てきたハリーだ。
どの程度厳しくするかは、我輩が決めることだ スネイプが素っ気なく言った。
足音は、背後のスラグホーンの部屋から流れてくる音楽や、声高な話し声に掻き消された。
スネイプは、地下にある自分の部屋にマルフォイを連れていったのかもしれない。
いずれにせよ、ハリーは、ドアというドアに耳を押しっけながら廊下を疾走した。
廊下のいちばん端の教室に着いて鍵穴に屈み込んだとき、中から話し声が聞こえたのには心が躍った。
なぜなら、君が退学になれば－－ 僕はあれにはいっさい関係ない、わかったか。
あのベルのやつ、誰も知らない敵がいるに違いない－－そんな眼で僕を 見るな。
わかっているだろ うが、我輩の部屋に来るようにと何度言われても来なかった者は、ドラコ。
よく聞け スネイプの声が非常に低くなり、耳をますます強く鍵穴に押しっけないと聞こえなかった。
まるで我々が闇の魔術から身 を護る必要があるみたいに－－ 成功のためには不可欠な芝居だぞ、ドラコ。
我輩が演じ方を心得ていなかったら、この長の年月、我輩がどんなに大変なことになっていたと思うのだ。
マルフォイの母親に、あいつを護ると約束したって、破れぬ約束とか何とかだって、そう言ってた 破れぬ誓い。
僕が五つぐらいのとき、フレッドとジョージが、僕にその誓いをさせようとしたんだ。
僕、ほとんど誓いかけてさ、フレッド と手を握り合ったりとかしてたんだよ。
そしたらパパがそれを見つけて、めっちゃ怒った ロンは、昔を思い出すような遠い目つきをした。
哀れじゃないか あと二カ月ちょっとで、僕は十七歳だロンが不機嫌に言った。
しかしながら、それまでは－－ ジョージが台所の椅子に座り、テーブルに足を載せながら言った。
君と若いレディで、名前は－－情報に間違いがなければ－－ラベンダー・ブラウンと か。
ロンは微かにピンクに染まったが、芽キャベツに視線を戻したときの顔はまんざらでもなさそうだった。
見つからないようにするさ 芽キャベツの山のほうに向き直りながら、ロンがちょろりとつけ足した。
まあ、とにかく全員寝るところだけはあるわ ウィーズリーおばさんが少し煩わしげに言った。
魔法省で さもなきゃ、世界一の間抜けだウィーズリーおばさんが台所を出ていくときに、フレッドが言った。
雑貨屋にかわいい娘が 働いていて、俺のトランプ手品がすんはらしいと思っているわけだ。
クソ、あいつら フレッドとジョージが雪深い中庭を横切って出ていくのを見ながら、ロンが険悪な声で言った。
ここにいる間は出歩かないって、ダンブルドアに約束したんだ ああ、そうロンが言った。
君が聞いたスネイプとマルフォイの言い争いのこと、ダンブルドアに言うつもりか。
やめさせることができる人なら、誰にだって言うし、ダンブルドアはその筆頭だからね。
マルフォイはスネイプに話すのを拒んでいたんだから 二人はしばらく黙り込んだが、やがてロンが言った。
ハリーの新しい証拠に対して、まっ先にそういう反論が出てきそうだと、ハリーもとうに考えていた。
談話室にハリーが帰ったときには、ハーマイオニーはもう寮の寝室に戻ってしまっていた。
ちょうどそのときハリーの後ろで、ロンとラベンダーが、完全に無言のさよならを交わしていたからだ。
だから、ロンにはもう何度も言った台詞だが、ハリーは、僕の言ったとおりだろと当然言えると思った。
ジニーが豪勢に飾り立てて、紙鎖が爆発したような賑やかな居間に、ウィーズリー一家と来客たちが座っていた。
実は、クリスマス・ディナー用のにんじんを引き抜いていたフレッドの踵に噛みついた、庭小人なのだ。
ロンは何かヒントになるようなものはないかと、ビルとフラーにちらちら目を走らせていた。
おじさんは気を取り直して背筋を伸ばし、隣に座っていたハリーに顔を向けた。
ダンブルドアがスタンのことで、スクリムジョールに直接抗議しようとしたのは知っているんだが。
しばらくの間、ハリーは考えを整理しながら、どうやって切り出したものかと迷っていた。
セレスティナ・ワーペックがあなたの魔力がわたしのハートを盗んだというバラードを歌い出した。
ウィーズリーおじさん、学校に出発するとき駅で僕がお話ししたこと、憶えていらっしゃいますね。
壊れた物もまともな物含めて、場違いな物は何もな かった ええ、知っています。
そしてハリーは、立ち聞きしたマルフォイとスネイプの会話の内容を、おじさんにすべて話した。
話しながら、ルーピンが少しこちらを向いて、一言も漏らさずに開いているのに気づいた。
スネイプはただ、そういうふりを－－ 援助を申し出るふりをして、マルフォイの企みを聞き出そうとした。
ルーピンは、こんどは暖炉に背を向けて、おじさんを挟んでハリーと向かい合っていた。
たとえば－－たとえばだけど、スネイプのことでダンブルドアが間違っていたら－－みんなそう言った。
だから私はセプルスを信じる でも、ダンブルドアだって、間違いはあるハリーが言い募った。
いや、ハリー、これは本当のことだよ ハリーが疑わしげな顔をしたので、ルーピンが言葉をつけ加えた。
君はあくまでもセブルスを憎みたいんだね、ハリールーピンは微かに笑みを漏らした。
父親がジェームズで、名付け親がシリウスなのだから、君は古い偏見を受け継いでいるわけだ。
それに、君の話を聞いてダンブルドアが驚くだろうという期待も持たないことだ。
セブルスはダン ブルドアの命を受けて、ドラコに質問したのかもしれない ♪。
セレスティナは甲高い音を長々と引き伸ばして歌い終え、ラジオから割れるような拍手が聞こえてきた。
ウィーズリーおじさんが声を張り上げてそう言いながら、勢いよく立ち上がった。
ッグを取りにいき、みんなが伸びをしておしゃべりを始めたので、ハリーはルーピンに聞いた。
ハリーがわからないような顔をしたので、ルーピンが狼人間とだとつけ加えた。
自分でもそれに気づいたのか、ルーピンはやや温かく微笑みながら言葉を続けた。
盗んだり－－ときには殺したり－－食っていくためにね どうして連中はヴォルデモートが好きなの。
あの人の支配なら、自分たちは、もっとましな生活ができると考えている ルーピンが言った。
フェンリール・グレイバックは、現在生きている狼人間の中で、おそらくもっとも残忍なやつだ。
ヴォルデモート は、息子や娘たちをグレイバックに襲わせるぞ、と言って魔法使いたちを脅した。
そういう脅しは通常効き目があるもの だ ルーピンは、一瞬、間を置いて言葉を続けた。
周りに誰かがいると、ジェームズは、私がふわふわした小 さな問題を抱えていると言ったものだ。
父親のことが話題に出たとたん、以前からルーピンに聞きたいことがあったのを思い出したのだ。
プリンスだよ 思い当たったような様子はないかと、ルーピンをじっと見つめながら、ハリーが言った。
それにびっしり呪文が書き込んであって、その人が自分で発明した呪文なんだ。
でも、その呪文は、ルーピンの学生時代に発明されたものみたいなんだけどハリーが食い下がった。
呪文もほかのものと同じで、流行がある ルーピンはハリーの顔をじっと見てから、静かに言った。
それに、君に請け合うが、私たちにプリンスと呼ばせたことはないハリーは遠 回しな言い方をやめた。
もしかしたらって思ったんだ－－あのね、魔法薬のクラスで、僕、ずいぶん助けられたんだ。
それからしばらくして、フラーがセレスティナの大鍋は灼熱の恋に溢れの歌い方をまねしはじめた。
それが合図になり、全員がウィーズリーおばさんの表情をちらりと見たとたん、もう寝る時間が来たと悟った。
ハリーとロンは、いちばん上にある屋根裏部屋のロンの寝室まで上っていった。
あっちこっちページをめくって、ハリーは結局、最初のページにある発行日を見つけた。
ハリーはがっかりして、本をトランクに投げ返し、ランプを消して横になった。
私の愛しいひとっていう文字を首からぶら下げて人前に出たい、なんてさ んー。
郵便はまだ全部、魔法省が調べてるから そう答えながら、ロンは怪しいぞという目で包みを見ていた。
反省はそれからだ 次の瞬間、ハリーは叫び声を上げて簡易ベッドから飛び降りた。
思いやりがあるよ ペンダントよりはましだろハリーの一言で、ロンはたちまち興ざめした。
クリスマス・ランチの席に着いた全員が－－フラーとおばさん以外は－－新しいセーターを着ていた。
なんせ、自分たちでソックスを洗わなくちゃなんねえもんな ジョージが、気楽に手を振りながら言った。
フラーの皿にソースをかけてやろうと意気込みすぎて、ロンはソース入れを叩き飛ばしてしまった。
ビルが杖を振ると、ソースは宙に浮き上がり、おとなしくソース入れに戻った。
あなたはあのトンクスと同じでーす ビルにお礼のキスをしたあと、フラーがロンに言った。
ルーピンは七面鳥をゆっくりと噛んで飲み込んでから、考え込むように話した。
脚が四本あった ハリーは急にあることを思いついて愕然とし、声を落として言った。
雪の積もった中庭を、角縁メガネを陽の光でキラキラさせながら、大股でやって来る。
ハリーが日刊予言者新聞で見た顔が、少し足を引きずりながら、パーシーのあとを歩いてくる。
白髪交じりのたてがみのような髪にも、黒いマントにも雪があちこちについている。
背中に定規を当てたように突っ立ったまま、気詰まりな様子で、みんなの頭の上のほうを見つめていた。
ウィーズリーおじさん、フレッド、ジョージの三人は、硬い表情でパーシーを眺めていた。
ここに来る前に、パーシーからおばさんの名前を聞き出していたのだろうと、ハリーは推測した。
パーシーが、みなさんにどうしても会いたいと騒がなければ、来ることはなかったの ですが。
みなさんがパーシーと積もる話をなさっている間に、私は庭を散歩してい ますよ。
ああ、そちらのお若い方は食事を終えられたようで、ご一緒に散歩はいかがですか。
大丈夫 椅子から腰を半分浮かしていたルーピンのそばを通りながら、ハリーが言った。
ハリーは中庭を横切り、雪に覆われた草ボウボウのウィーズリー家の庭に向かった。
頑健で歴戦の傷痕があるように見え、山高帽を持った肥満体のファッジとは違っていた。
しかし、ダンブルドアが君をしっかり保護していてねスクリムジョールが言った。
スクリムジョールはハリーが何か言うのを待っていたが、ハリーがその期待に応えなかったので、話を続けた。
まあ、当然、こういう話には尾ひれがつくものだということは君も私も知っている。
花壇のあちこちに残っている庭小人の小さな足跡や、踏みつけられた庭の一角に目をやった。
クリスマスツリーのてっぺんでチュチュを着ている庭小人を、フレッドが捕まえた場所だ。
そう言いながら、スクリムジョールが探るように目を細めてハリーを見ているのを、ハリーは目の端で捕らえた。
そこでハリーは、凍った石楠花の下から頭を突き出した庭小人に興味を持ったふりをした。
ハリーはできるだけ心地よい声で話そうとしたし、スクリムジョールも軽い、親しげな調子でこう言った。
それに、いずれにしても、君が選 ばれし者であろうとなかろうと、大した問題ではないだろう。
人々は、まあ、君が本当に選ばれし者だと信じている スクリムジョールが言った。
君がまさに英雄だと思っている－－それは、もちろん、ハリー、そのとおりだ。
ハリーがあんまり長い時間黙っているので、スクリムジョールはハリーから庭小人に視線を移しながら言った。
たとえば、ときどき魔法省に出入りする姿を見せてくれれば、それがちゃんとした印象を与えてくれる。
ドローレス・アンブリッジが、君が闇祓いになりたいという志を抱いていると話してくれた。
それじゃ、要するに ハリーは、いくつかはっきりさせたい点があるだけだという言い方をした。
それも一つには我々の望むことで－－ うまくいくとは思えませんね ハリーは愛想よく言った。
君に理解してもらおうとは思わない スクリムジョールの声は、ハリーほど上手く怒りを隠しきれていなかった。
君はむしろ－－君の英雄ダンブルドアと同じに－－魔法省から分離するほうを選ぶわけだな。
どっちにしろ、あなたにとっては問題じゃないんだ 失言だったスクリムジョールが急いで言った。
魔法省は去年、こんなに熱心に僕にすり寄ってこなかった 二人は黙って立ち尽くしていた。
ただ、あなたはファッジより賢そうだから、ファッジの過ちから学んだはずでしょう。
はっきりしてよかった そしてハリーは魔法大臣に背を向け、家に向かって大股に歩き出した。
魔法省が今回だけ、生徒を安全、迅速に学校に帰すための煙突、飛行ネッーワークを開通させていた。
泣かないで、ママ 肩にもたれてすすり泣く母親の背中を、ジニーは優しく叩いた。
僕たちのことは心配しないで 頬に母親の涙ながらのキスを受け入れながら、ロンが言った。
ウィーズリーおばさんは、ハリーを両腕に掻き抱きながら、ますます激しくすすり泣いた。
ウィーズリー家の台所と、おばさんの涙顔が最後にちらりと見え、やがて炎がハリーを包んだ。
やがて回転の速度が落ちて、最後はマクゴナガル先生の部屋の暖炉でピッタリ停止した。
ハリーが火格子から這い出したとき、先生はちょっと仕事から目を上げただけだった。
ジニーも到着し、三人並んでぞろぞろとマクゴナガル先生の事務所を出て、グリフィンドール塔に向かった。
ボーブル玉飾り 太った婦人にたどり着き、ロンが自信たっぷり合言葉を唱えた。
それに、お願いだから、叫ばないで だって、ずっといなかったのに、知るわけが－－。
ハグリッドとバック－－ウィザウィングズを ハーマイオニーは息を弾ませながら言った。
せっせい そのとおり 太った婦人は弱々しい声でそう言うと、抜け穴の扉をパッと開けた。
だって、クリスマスの間に－－ 五百年物のワインを一樽飲み干したのは太った婦人よ、ハリー。
話し終わったとき、ハーマイオニーはちょっと考えていたが、やがて口を開いた。
ううん、魔法史じゃないの－－マルフォイがその名前でボージンを脅してたわ。
嘘の脅しだった可能性があるわ 君って、すごいよ、まったくハリーは頭を振った。
次の朝、六年生にとっては、ちょっと驚くうれしいニュースで新学期が始まった。
ハリーが振り返ると、ハーマイオニーがつんけんと立ち去っていくところだった。
ハリーは、ロンやラベンダーと一緒にいる気はさらさらなかったので、ハーマイオニーのあとを追った。
ああ、だけど、チャーリーは僕よりでかい ロンは両腕を広げて、ゴリラのような格好をした。
フリットウィック先生は濡れた服を杖で乾かし、シェーマスに僕は魔法使いです。
シェーマス、ディーン、ネビルの三人がハリーに顔を近づけ、姿現わしはどんな感じだったかを聞こうとした。
それからあとのハリーは、姿現わしの感覚を話してくれとせがむ六年生たちに、一日中取り囲まれてしまった。
ダンブルドアの校長室にはランプが灯り、歴代校長の肖像画は額の中で軽いいびきをかいていた。
ダンブルドアはその両端に手をかけていたが、右手は相変わらず焼け焦げたように累かった。
ダンブルドアがそのうちハリーに話すと約束したのだし、いずれにせよ別に話したい問題があった。
しかし、ハリーがスネイプとマルフォイのことを一言も言わないうちに、ダンブルドアが口を開いた。
しかし、ハリー、我々は苦悩の底に沈むことなく、抗い続けねはならぬのう ハリーはニヤッと笑った。
きみがファッジを支援することを望んでのことじゃ－－ 去年あんな仕打ちをしたファッジが。
骨の髄までダンブルドアに忠実だって 無礼千万じゃ 僕はそのとおりだって言ってやりました。
自分にとっても興味あることだったので、もっと知りたくて、ハリーが質問した。
マルフォイの企みを聞き出せと、ダンブルドアがスネイプに命じた、ということなのだろう か。
それなら、ハリーが話したことは全部、すでにスネイプから聞いているのだろうか。
先生はいまでも絶対に信用して－－ その問いには、寛容にもすでに答えておるダンブルドアが言った。
両者ともに、相手の言い分より自分の言うべ きことのほうが、ずっと重要だという思い込みじゃ。
先生の言い分が重要じゃないなんて、僕、考えていませんハリーは頑なに言った。
左様、きみの言うとおり、わしのは重要なことなのじゃからダンブルドアはきびきびと言った。
前回は、トム・リドルがホグワーツで過ごす日々の入口のところで途切 れておった。
古着を着た、おとなしい少年は、ほかの新入生とともに組分けの列 に盛んだ。
ここでもまた、ダンブルドアは、不利な証拠がどれほどあろうと、信頼に値しない者を信頼している。
自分が何者なのかを知って興 奮し、わしに少し多くを語りすぎたと思ったに違いない。
しかし、その七年の間に、 ホグワーツで多くの不快な事件が起こったことはわかっておる。
もっとも深刻な事件は、言うまでもなく秘密の部屋が開かれたことで、その結果女子学生が一人死 んだ。
その当時のリドルを知る者で、リドルの話をしようとする者はほとんどおらぬ。
孤児院で育った者が、そこに来ることになった経緯を知りたがったのは当然じゃ。
父親がホグワーツに一度も足を踏み入れてはいない事実を、リドルはついに受け入れざるをえなくなった。
リドルは毎年夏に戻っていた孤児院を抜け出し、ゴーント家の親戚を探し に出かけた。
その手に再び、渦巻く乳白色の記憶が詰まった小さなクリスタルの瓶があるのが見えた。
ハリーは石の水盆の前に進み出て、従順に身を屈め、記憶の表面に顔を埋めた。
ゴーントの家は、いまや形容しがたいほどに汚れ、いままでに見たどんな家より汚らしかった。
暖炉のそばの肘掛椅子でぐったりしているその男は、死んでいるのではないかと、ハリーは一瞬そう思った。
戸口に古くさいランプを手に立っている青年が誰か、ハリーは一目でわかった。
背が高く、蒼白い顔に黒い髪の、ハンサムな青年－－十代のヴォルデモートだ。
ヴォルデモートの眼がゆっくりとあばら家を見回し、肘掛椅子の男を見つけた。
男は杖と小刀を大上段に振りかぶり、酔った足をもつれさせながらリドルに突進した。
男は横滑りしてテーブルにぶつかり、カビだらけの深鍋がいくつか床に落ちた。
ヴォルデモートが微塵も恐怖を見せないことに、ハリーは、敵ながらあっぱれと内心舌を巻いた。
ヴォルデモートの顔に浮かんでいたのは、嫌悪と、そしておそらく失望だけだった。
向こうのでっかい屋敷に住んでるマグルよ モーフィンはそう言うなり、突然リドルの前に唾を吐いた。
モーフィンは意識が薄れかけ、テーブルの縁をつかんでもたれかかったままよろめいた。
ヴォルデモートは、取るべき手段を見極めるかのように、モーフィンをじっと見ていた。
ダンブルドアの指がハリーの服をしっかりつかみ、二人は上昇して現在に戻った。
ダンブルドアの部屋の柔らかな金色の灯りが、まっ暗闇を見たあとのハリーの目に眩しかった。
次の朝、モーフィンが目を覚ましたときには、たった一人で床に横たわっていた。
トム・リドル・シニア、その母親と父親の三人だった マグルの警察は当惑した。
わしが知るかぎりでは、今日に至るまで、リドル一家の死因は判明しておらぬ。
例外はわしの目の前に座っておる ダンブルドアは、ハリーの傷痕を見て頷きながら言った。
モーフィンは、マグルを殺したことを自慢し、長年にわたっ てその機会を待っておったと言ったそうじゃ。
モーフィンが差し出した杖が、リドル一家の殺害に使われたことは、すぐ に証明された。
逮捕した者たちに向かって、指輪をなくしたから、親父に殺されると、何度も繰り返して言ったそ うじゃ。
ヴォルデモートは伯 父に失神の呪文をかけて杖を奪い、谷を越えて向こうのでっかい屋敷に行ったのであろう。
そこで魔女の母親を捨 てたマグルの男を殺し、ついでにマグルである自分の祖父母をも殺した。
それに、すでに犯行を自供しているのに、モーフィンの心をそれ以上探りたいなどと思う者がおるじゃろうか。
しかし、 わしは、モーフィンが死ぬ何週間か前に、あの者に面会することができた。
わしはそのころ、ヴォルデモートに関して、で きるだけ多くの過去を見つけ出そうとしておった。
記憶を見たとき、わしは それを理由にモーフィンをアズカバンから釈放するように働きかけた。
浮遊術のことで、きみが魔法省に責めら れたのを憶えておろうが、あれは実は－－ ドピーだハリーが唸った。
それじゃ、未成年でも、大人の魔法使いがいる家で魔法を使ったら、魔法省にはわからないのですか。
こんどの中身は、まるで少し凝結しているかのように、なかなか憂いの篩に入っていかなかった。
この記憶は長くはかからない薬瓶がやっと空になったとき、ダンブルドアが言った。
そして再びハリーは、銀色の表面から下へと落ちていき、一人の男のまん前に着地した。
禿げたスラグホーンに慣れきっていたハリーは、艶のある豊かな麦わら色の髪に面食らった。
片手に小さなワイングラスをつかみ、もう一方の手で、砂糖漬けパイナップルの箱を探っている。
スラグホーンの椅子より固い椅子か低い椅子に腰掛け、全員が十五、六歳だった。
しかし、誰もそのことに触れなかったし、何か不自然なことが起きたような顔さえしていなかった。
リドルが最後までスラグホーンの部屋にいられるように、わざとぐずぐずしているのが、ハリーにはわかった。
トム、早くせんか 振り返って、リドルがまだそこに立っているのを見たスラグホーンが言った。
濃い霧が部屋を包み、ハリーにはスラグホーンもリドルもまったく見えなくなった。
帰る時間じゃ そしてハリーの足は床を離れ、数秒後にダンブルドアの机の前の敷物に着地した。
スラグホーン先生は、自分自身の記憶に干渉した でも、どうしてそんなことを。
自分をよりよく見せようとして、わしに見られたくない部分を消し去り、記憶を修正しようとしたのじゃ。
スラグホーン先生を説得して、本当の記憶を明かさせるのがきみの 役目じゃ。
スラグホーン先生は、非常に優秀な魔法使いであり、そのどちらも予想しておられるじゃろう。
では、おやすみ 突然帰れと言われて、ハリーはちょっと驚いたが、すぐに立ち上がった。
次の日、ハリーはロンとハーマイオニーに、ただし二人別々に、ダンブルドアの宿題を打ち明けた。
ハーマイオニーが相変わらず、軽蔑の眼差しを投げる瞬間以外は、ロンと一緒にいることを拒んでいたからだ。
朝食の席で、フォークに刺した玉子焼きの大きな塊を気楽に振りながら、ロンが言った。
ホークラックスがどういう物か、ハーマイオニーなら手がかりを教えてくれるかもしれないと期待していたのだ。
いきり立ったハーマイオニーは、踝まで雪に埋まったハリーをひとり残し、荒々しく立ち去った。
ハーマイオニーのつんとした横顔を見ながら、ロンがボソボソとハリーに聞いた。
ああ、ミス・グレンジャーだね、勿論 ハーマイオニーは猛烈なスピードで暗諭した。
ハリーは、ゴルバロットの第三の法則が真であるというスラグホーンの言葉を鵜呑みにすることにした。
スラグホーンの次の説明も、ハマイオニー以外は誰もついていけないようだった。
授業が終わるまでに、その瓶に入っている毒 薬に対する解毒剤を調合すること。
ロンをちらりと見ると、ハリーが やったことを逐一まねしたあげく、ボケーッと突っ立っているだけだった。
そこには、ハーマイオニーが暗諭した言葉と一言し旬違わない、ゴルバロットの第三の法則が載っていた。
しかし、それがどういう意味なのか、プリンスの手書きによる明快な書き込みは一つもない。
プリンスは、ハーマイオニーと同じように、苦もなくこの法則が理解できたらしい。
ハーマイオニーはもう無言呪文に熟達し、一言も発する必要がなかったからだ。
五分も経たないうちに、クラス一番の魔法薬作りの評判がガラガラと崩れる音が、ハリーの耳元で聞こえた。
ところが、腐った卵の臭いに閉口して、咳き込みながら慌てて首を引っ込めた。
癪な光景から目を逸らしたい一心で、ハリーはプリンスの本を覗き込み、躍起になって数ページめくった。
ペゾアール石を喉から押し込むだけ ハリーはしばらくその文字を見つめていた。
ハリーが箱を開けるとほとんど同時に、スラグホーンが、みんな、あと二分だ。
箱の中には半ダースほどの萎びた茶色い物が入っていて、石というよく干乾びた腎臓のようだった。
ただ、ハーマイオニーは、スラグホーンがやって来るまでに、あと数種類の成分を瓶に押し込もうとしていた。
ロンは完全に諦めて、自分の大鍋から立ち昇る腐った臭いを吸い込まないようにしているだけだった。
スラグホーンは、ベゾアール石を高く掲げてクラス中に見えるようにしながら太い声を響かせた。
ハーマイオニーは、汗まみれで鼻に煤をくっつけて、憤懣やる方ない顔をしていた。
それで、あなたは自分ひとりでベゾアール石を考えついたのね、ハリー、そうなのね。
教室中でただ一人、ハーマイオニーより怒っているように見えたのはマルフォイだった。
ロープに猫の反吐のようなものが垂れこぼれているマルフォイを見て、ハリーは溜飲が下がった。
スラグホーンはクスクス笑いながら、地下牢教室の前に ある自分の机によたよたと戻った。
ハリーは、カバンを片付けるのにしては長すぎる時間をかけ、ぐずぐずとあとに残っていた。
先生 否応なしに記憶の場面でのヴォルデモートのことを思い出しながら、ハリーが切り出した。
お伺いしたいことがあるんです それじゃ、遠慮なく聞きなさい、ハリー、遠慮なく 先生、ご存知でしょうか。
震える指で胸ポケットから、ようやくハンカチを引っぱり出し、額の汗を拭った。
ダンブルドアが君にあれを見せたのだろう－－あの記憶をスラグホーンが言った。
勿論 スラグホーンは蒼白な顔をまだハンカチで拭いながら、低い声で言った。
ハリーにそれ以上一言も言わせず、スラグホーンは地下牢教室のドアをバタンと閉めて出ていった。
ロンもハーマイオニーも、ハリーの話す惨憺たる結果に、さっぱり同情してくれなかった。
ハーマイオニーは、きちんと作業もしないで勝利を得たハリーのやり方に、まだ煮えくり返っていた。
ロンは、ハリーが自分にもこっそりベゾアール石を渡してくれなかったことを恨んでいた。
僕は、ヴォルデモートのことを聞き出せるように、あいつを懐柔する必要があったんだ。
ロンがその名を開いたとたんビクリとしたので、ハリーはますますイライラした。
そして、当分の間、スラグホーンに、ハリーがホークラックスのことなど忘れ果てたと思い込ませることにした。
再攻撃を仕掛ける前に、スラグホーンがもう安泰だと思い込むようになだめるのが、最上の策に違いない。
一方、ホグワーツ図書室は、ハーマイオニーの記憶にあるかぎり初めて、答えを出してくれなかった。
最も邪悪なる魔術の序文よ－－読むわね－－ホークラックス、魔法の中 で最も邪悪なる発明なり。
ハーマイオニーはもどかしそうに言いながら、古色蒼然とした本を乱暴に閉じた。
二月になり、学校の周りの雪が溶け出して、冷たく陰気でじめじめした季節になった。
どんよりした灰紫の雲が城の上 に低く垂れ込め、間断なく降る冷たい雨で、芝生は滑りやすく泥んこだった。
その結果、六年生の姿現わし第一回練習は、校庭でなく大広間で行われることになった。
ハリーとハーマイオニーが大広間に来てみると、長テーブルがなくなっていた。
みなさん、おはよう 生徒が全員集まり、寮監が静粛にと呼びかけたあと、魔法省の指導官が挨拶した。
校と長先生が、みなさんの練習のた めに、この大広間にかぎって、一時間だけ呪縛を解きました。
すぐ後ろにハリーがいることには気づかず、マルフォイが投げつけ るように言った。
指導官が杖を振ると、たちまち生徒全員の前に、古くさい木の輪っかが現れた。
マルフォイがいったい何のために見張りを立てる必要があるのかを考えてしまうからだ。
どうしてもそこに行きたいという決意が、体の隅々にまで溢 れるようにする。
ばらけとは、体のあちこちが分離することで ウィルキー・トワイクロスが平気な顔で言った。
いち－－に－－さん－－ しかし、一時間経っても、スーザンのばらけ以上におもしろい事件はなかった。
何だかわからないまま、ロンはハリーのあとから、グリフィンドール塔に向かって走った。
ビープズが五階のドアを塞いで、自分のズボンに火をつけないと開けてやらないと、通せん坊していたのだ。
上で ハリーは談話室を横切り、先に立って男子寮へのドアを通りながら言った。
少なくともマルフォイは企んでる 羊皮紙に忍びの地図がたちどころに現れた。
城の各階の詳細な図面が描かれ、城の住人の名前がついた小さな黒い点が、図面の周りを動き回っていた。
よし、これからはマルフォイから目を離さないぞ ハリーは決然として言った。
ネビルは焼け焦げの臭いをプンプンさせながら、トランクを引っ掻き回して着替えのズボンを探しはじめた。
マルフォイの尻尾を押さえようと決意したにもかかわらず、何のチャンスもつかめないまま一、二週間が過ぎた。
地図上の何百という小さな黒い点に紛れて、マルフォイを見失ったのだろうと考えるしかなかった。
談話室の掲示板に、次のホグズミード行きは取り消しという掲示が出たときには、全員が憤慨した。
ケイティのことがあったあとだし ケイティはまだ聖マンゴ病院から戻っていなかった。
その上、日刊予言者には行方不明者の記事がさらに増え、その中にはホグワーツの生徒の親戚も何人かいた。
だけど、ほかに期待できるものって言えば、バカバカしい姿現わししかないんだぜ。
三回目の練習が終わっても、姿現わしは相変わらず難しく、何人かがばらけおおせただけだった。
三月一日の朝、ハリーもロンも、シェーマスとディーンがドタバタと朝食に下りていく音で起こされた。
トランクの中身を半分ほど引っくり返し、丸めたソックスの下に隠れていた地図をやっと見つけた。
ソックスの中には、幸運をもたらす魔法薬、フェリックス・フェリシスの瓶がいまもしまってある。
ロンは、ハリーが贈った真新しいクィディッチ・キーパーのグローブを振りながら、興奮していた。
そりゃよかった ハリーは、マルフォイを探してスリザリン寮を克明に見ていたので、上の空の返事をした。
すごいな ハリーはいっそう丹念に地図を調べながら、ロンの時計をちらりと見て気のない相槌を打った。
そんなはずない ロンはベッドを滑り降りて服を着ながら、二つ目の大鍋チョコを口に押し込んでいた。
ロンは、大鍋チョコレートの箱を思案顔で見たが、肩をすくめて三個目を食べた。
ハリーは、杖で地図を叩き、まだ完了していなかったのにいたずら完了と唱えた。
いちばんいいのはマルフォイのあとを追けることだが、透明マントがあるにせよ、これは現実的な案ではない。
一日中学校内でマルフォイを追け回していたら、どうしたってハリーの欠席が問題視されてしまう。
寮のドアまで半分ほど歩いたところで、ハリーは、ロンがまだ動いていないのに気づいた。
ベッドの柱に寄り掛かり、奇妙にぼけっとした表情で、雨の打ちつける窓を眺めていた。
こんなことになろうとは思わなかったし、そんな言葉は聞きたくなかったような気がする。
この会話はまったく辻複が合っていないという気持が、だんだん強くなっていた。
そのとたん、ロンの顔が、混じりけのない太陽光線を受けたように、パッと輝いたように見えた。
ハリー、僕、あの女を愛していると思うロンが首を絞められたような声を出した。
オッケー ハリーは、ロンのぼんやりした目と蒼白い顔をよく見ようと、ロンに近づいた。
ロンは悲鳴を上げ、またしても踝からひねり上げられて逆さまにぶら下がり、ローブがダラリと垂れた。
ああ、魔法薬の特別授業を受けているハリーはいい加減にでっち上げて答えた。
君なら、ハリー、君ほどの魔法薬作りの名手なら、治療薬を調合できたのじゃないかね。
えーと ロンが無理やり部屋に入ろうとして、こんどはハリーの脇腹を小突いているので、ハリーは気が散った。
とても男前だ スラグホーンが、透明な液体の入ったグラスをロンに渡しながら、よどみなく言った。
気つけ薬が必要らしいなスラグホーンが、こんどは飲み物でびっしりのテーブルに急ぎながら言った。
そ-ら スラグホーンがハリーとロンにそれぞれグラスを渡し、それから自分のグラスを挙げて言った。
椅子から立ち上がりかけたとたん、グシャリと崩れ、手足が激しく疫撃しはじめた。
やっと見つけた－－魔法薬の授業でスラグホーンがハリーから受け取った、萎びた肝臓のような石だ。
ハリーはロンのそばに飛んで戻り、顎をこじ開け、ベゾアール石を口に押し込んだ。
俺たちはホグズミードで、こいつをびっくりさせてやろうと待ち構えてた－－ジョージが言った。
しかし、君たちが週末に、うちの商品を買いにくるための外出を許されないとなりゃ、 俺たちゃいい面の皮だ。
まあ、いまはそんなこと気にするな フレッドはハリーの横の椅子を引いて、ロンの蒼い顔を見た。
まったく、君がベゾアール石を思いついてくれたのは、ラッキーだったなあジョージが低い声で言った。
病棟の外に立っていたハリーのところへ、ハーマイオニーはまっ青な顔で駆けつけた。
そのことで頭が一杯だったので、その問題をまた検討する機会ができたことを喜んだ。
ダンブルドアは、ヴォルデモートがスラグホーンを味方につけたがっていたと考えている ハリーが言った。
ハリーは、ダンブルドアがスラグホーンからまだ引き出せない記憶のことを考えた。
マダム・ボンフリーは、ハグリッドの巨大さのせいで数人分と数えていたらしい。
信じられねえ ロンをじっと見下ろして、でっかいぼさぼさ頭を振りながら、ハグリッドがかすれた声で言った。
やれるもんならスリザリンのやつらを殺っちまったかもな フレッドが納得のいく意見を述べた。
そう、一つには、両方とも致命的な事件のはずだったのに、そうはならなかった。
そのことで、事件の陰にいるのが、ある意味ではより危険人物だということになるわ。
考えてみると、家族の半分が君のおかげで命拾いしたおじさんが声を詰まらせた。
ひでえ話だ 三人で大理石の階段に向かって廊下を歩きながらハグリッドが顎翼に顔を埋めるようにして唸った。
俺が心配しとるのはな ハグリッドは、声を落としてちらりと後ろを振り返った。
そりゃぁ、ホグワーツに子どもを預けるっちゅうのは、いつでもちいとは危険を伴う。
何百人っちゅう未成 年の魔法使いが一緒にいりやあ、事故もあるっちゅうもんだ。
モジャモジャの黒馨から上のほうしか見えない顔に、いつものしまったという表情が浮かんだ。
俺はそんなこと言っとらん そう言ったものの、ハグリッドの慌てふためいた顔のほうがよっぽど雄弁だった。
も う俺の飼育学の授業を取ってねえんだしー そんなことを言って、僕に遠慮させようとしたってムダだ。
俺のほうに気を引きたくはなかったんで、こそっと歩いて、何も 聞かんようにしたんだ。
だけんど、あれは－－まあ、議論が熱くなっとって、聞こえねえようにするのは難しかったんで な それで。
ハリーとハーマイオニーが意味ありげに目配せし合ったので、ハグリッドが慌ててつけ加えた。
だから、いまのことを、変に勘ぐってほしくねえん だ 気をつけてハーマイオニーが早口で言った。
振り返ったとたん、背後の壁に映ったアーガス・フィルチの影が、だんだん大きくなってくるのが見えた。
君が帰ってくるのを待っていた マクラーゲンは、ハリーの抜いた杖を無視して言った。
クィディッチか ハリーはジーンズのベルトに杖を戻し、片手で物憂げに髪を掻いた。
しかし、ハリーのほうは、いままでこんなにクィディッチから気持が離れたことはなかった。
そのうえ、マクラーゲンはチームのほかのメンバーを批評したがり、ハリーに練習方法を細かく提示した。
ハリーは一度ならず、どっちがキャプテンかを言い聞かせなければならなかった。
一方ラベンダーは、しょっちゅうハリーににじり寄って、ロンのことを話した。
ハリーは、マクラーゲンからクィディッチの説教を聞かされるよりもげんなりした。
ハッフルパフとのクィディッチの試合の朝、ハリーは競技場に行く前に、病棟に立ち寄った。
マダム・ボンフリーは、ロンが興奮しすぎるからと、試合を見にいかせてくれないのだ。
選手全員にどうしろこうしろと指図するし、 どのポジションも自分のほうがうまいと思っているんだ。
切るって言え ば－－ ハリーは、ファイアボルトをつかんで立ち上がりながら言った。
うん、いいよ もう、あいつとつき合いたくないなら、そう言ってやれよハリーが言った。
いいや、もうジニーと一緒に競技場に行った ふーんロンはなんだか落ち込んだようだった。
こてんぱんにしてやれ、マクラー－－じゃなかった、スミスなんか がんばるよハリーは箒を肩に担いだ。
全校生が外に出てしまい、競技場に向かっている途中か、もう座席に座っているかだった。
そのとき、行く手で音がしたので目を向けると、マルフォイがやってくるではないか。
笑った女の子とその友達も、そのあとをトコトコついて行き、三人とも角を曲がって見えなくなった。
試合までギリギリの時間しかないというそんなときに、マルフォイが空っぽの学校をこそこそ歩き回っている。
ビーターのクートとピークスは、ピリピリしながら梶棒で自分たちの脚を叩いていた。
マルフォイに出会った ハリーは真紅のユニフォームを頭からかぶりながら、そっとジニーに言った。
あとは何も言わず、耳を聾する歓声と罵声に迎えられて、ハリーは堂々と競技場に進み出た。
マクラーゲンが肩をそびやかして行ってしまったあとで、ハリーはクートとピークスに向き直った。
ほか の選手たちよりずっと高く、スニッチを探して競技場の周囲を猛スピードで飛んだ。
そして、クアッフルを手にしているのは、ハッフルパフのスミスです 地上から、夢見心地の声が流れてきた。
まさか、まともな神経の持ち主なら、ルーナ・ラブグッドを解説者に立てたりはしないだろう。
でも、こんどは大きなハッフルパフ選手が、ジニーからクアッフルを取りました。
何ていう名前だったかなあ、たし かビブルみたいなううん、バギンズかな－－ キャッドワラダーです。
それはハリー・ポッターがスニッチを見つける役には立たないと思うけど、でもきっと、賢い策略なのかもね。
ジニーとデメルザが、それぞれ一回ゴールを決め、下にいる赤と金色のサポーターが歓声を上げる機会を作った。
それからキャッドワラダーがまた点を入れ、スコアは対になったが、ルーナはそれに気づかないようだった。
七〇対四〇、ハッフルパフのリードマクゴナガル先生が、ルーナのメガフォンに向かって大声を出した。
グリフィンドールのキーパーが、ビーターの梶棒を一本つかんでいます ハリーは空中でくるりと向きを変えた。
頭蓋骨骨折です マダム・ボンフリーが慌てて出てきて、 ハリーを枕に押し戻しながら言った。
最終スコアは三二〇対六〇だった すごいじゃないかハリーはカンカンになった。
僕個人としては、プリンスの爪伸ばし呪いをかけてやる価値、大いにありだな。
どっちにしろ、君が退院する前に、ほか の選手があいつを片付けちまってるかもしれない。
マクラーゲンがとんでもないへマをやったことでロンが間違いなくワクワクしているのが、ハリーにはわかった。
君が意識を失ってるときに、ジニーが見舞いにきたよ しばらく黙ったあとで、ロンが言った。
たちまち、ぐったりした自分の体に取りすがって、ジニーがよよと泣く姿を想像した。
ほかの生徒がクィディッチ競技場に行ってるのに、わざわざあいつが行かなかったのは、これで二度目だ。
マルフォイを追けるためにクィディッチ試合を抜けるなんて、できるはずないじゃないか。
君の勝手な想像だなんて言ったことないぞ こんどはロンが片肘をついて体を起こし、ハリーを睨んだ。
だけど、この城で何か企むことができるのは、一時に一人だけだなんてルールはない。
あいつが、秘密の通路を通っていくところなんか、一度も地図で見たことがない。
しばらくして、マダム・ボンフリーが、こんどは分厚い部屋着を着て事務所から出てきた。
その背後でドアがカチリと閉まる音が聞こえ、マダム・ボンフリーが自分のベッドに向かっているのがわかった。
クィディッチの怪我で入院したのはこれで三度目だと、暗闇の中でハリーは考えに耽った。
あの不快感をいちだんと悪化させたのは、夜中に予期せぬ訪問者がやってきたことで－－。
バチンと大きな音がして、静かな部屋が、ガサゴソ動き回る音とキーキー声で一杯になった。
それから、何事が起こっているかをよく見ようと、急いでベッドの足側のほうに移動した。
ビープズが、こんどはチョーク弾丸を投げつけて、しもべ妖精を扇動していた。
クリーチャーの女主人様が何とおっしゃったやら、正確には聞けずじまいだった。
しかし二人とも、ビープズに煽られて、互いに蹴ったりパンチを噛まそうとしたりし続けていた。
ビープズは、襲いかかるようにランプの周りを飛び回りながら、ギャーギャー喚き立てた。
鼻に指を突っ込め、鼻血出させろ、耳を引っばれー ハリーはビープズに杖を向けて唱えた。
指で卑毅な仕種をしたものの、口蓋に舌が貼りついていて、何も言えなくなっていた。
うんハリーは、クリーチャーの萎びた腕をハーフネルソンに締め上げながら言った。
ドピー、君 には命令が出せないって、わかっているけど－－ ドピーは自由な屋敷しもべ妖精なのです。
オッケー、それなら ハリーとロンがしもべ妖精を放すと、二人とも床に落ちたが、けんかを続けはしなかった。
ご主人様は、クリーチャーに、マルフォイ家のいちばんお若い方を追ろとおっしゃるのですか。
ご主人様がスパイしろとおっしゃるのは、クリーチャーの昔の女主人様の姪御様の、純血のご子息ですか。
そいつのことだよ ハリーは、予想される大きな危険を、いますぐに封じておこうと決意した。
それに、クリーチャー、おまえがやろうとしていることを、あいつに知らせたり、示したりすることを禁じる。
たとえクリーチャーが あのマルフォイ家の坊ちゃまの召使いになるほうがずっといいと思ってもです。
ハリーの胸でうとうとしていた生き物が、急に頭をもたげ、何か期待するようにあたりをクンクン喚ぎ出した。
角を曲がって八階の廊下に山ながら、ハリーはできるだけ何気ない聞き方をした。
廊下には、チュチュを着たトロールのタペストリーを、しげしげ見ている小さな女の子以外には誰もいなかった。
六年生が近づいてくるのを見て、女の子は怯えたような顔をして、持っていた重そうな真鍮の秤を落とした。
ああ、マクラーゲンがあなたにブラッジャーを叩きつけたことを、ディーンが笑ったのハーマイオニーが言った。
クートとピークスがハリーを捕まえてくれなかったら、大怪我になっていたかもしれないのよ。
と呼ぶ声がしたときには、ハーマイオニーに背を向ける口実ができて、ハリーは内心ほっとした。
ああ、やあ、ルーナ 病棟にあんたを探しにいったんだけどルーナがカバンをゴソゴソやりながら言った。
ルーナがエシャロットと毒茸と猫のトイレ砂を回収しているときに、ロンが言った。
ああ、それ、ガーディルート 猫のトイレ砂と毒茸をカバンに押し込みながら、ルーナが答えた。
ガルビング・プリンピーを撃退するのにすごく効果があるんだそ してルーナは行ってしまった。
あとに残ったロンは、ガーディルートをつかんだまま、おもしろそうにケタケタ笑っていた。
あのさ、だんだん好きになってきたよ、ルーナが 大広間に向かってまた歩き出しながら、ロンが言った。
あいつが正気じゃないってことはわかってるけど、そいつはいい意味で－－ ロンが突然口をつぐんだ。
ラベンダーと並んで腰掛けてはいたものの、ハリーはその間ずっと、二人が言葉を交わすところを見なかった。
ありがとう、ハーマイオニー ハリーは、ハーマイオニーの背中をそっと撫でながら腕時計を見た。
ハーマイオニーは答えずに、ハリーの文章の弱いところを、大儀そうに削除していた。
ハリーはひとりでニヤニヤ笑いながら、急いで肖像画の穴を通り、校長室に向かった。
ハリーがドアに手をかけて押し開けようとすると、ドアが内側からぐいと引っぱられた。
あたくしの地位を不当に奪った、あの馬を追放なきらないのでしたら、いたしかたございませんわ。
あたくしの能 力をもっと評価してくれる学校を探すべきなのかもしれません。
階段半ばでつまずく音が聞こえ、ハリーは、ダラリと垂れたショールのどれかを踏んづけたのだろうと思った。
それじゃ、トレローニー先生は、フィレンツェが教えることをまだ嫌がっているのですか。
わし自身が占いを学んだことがないものじゃから、占い学はわしの予見を超えて厄介なことになっておる。
ここだけの話じゃ が、シビルが城の外に出ればどんな危険な目に遭うか、シビルにはまったくわかっておらぬ。
あの、先生、スラグホーン先生に魔法薬の授業のあとでそのことを聞きました。
その記憶を取り出すという探求のために、最後の一滴まで知恵を絞り切ったのかね。
記憶を取り出そうとしたのはたった一回だったというのでは、お粗末で、急に恥ずかしく思えた。
ロンが間違って惚れ薬を飲んでしまった日に、僕、ロンをスラグホーン先生のところに連れていきました。
先 生をいい気分にさせれば、もしかして、と思ったんです－－ それで、それはうまくいったのかね。
あの記憶がどんなに大事なものかということを、わしはきみにはっきり伝えたと思う。
ダンブルドアとの間でハリーが経験した中でも、いちばん気まずい沈黙だった。
あの記憶を手に入れなければ、次からは授 業をする意味がなくなるじゃろう 僕、そのようにします。
それでは、いまは、もうこのことを話題にすまい ダンブルドアはより和らいだ口調で言った。
ヴォルデモートが父親と祖父母を殺し、それを伯父のモーフィンの仕業に見せかけました。
スラグホーン先生にホークラックスについて質問をしました ハリーは恥じ入って口ごもった。
最初のものは、ホキーという名の非常に年老いた屋敷しもべ妖精から取ったものじゃ。
あの者の周囲では、 級友たちが、ホグワーツ卒業後にどんな仕事に就くかを決めているところじゃった。
トム・リドルに関しては、ほとんどす べての者が、輝かしい何かを期待しておった。
ホキーの記憶に入ってみれば、あの者にとって、その場所はどのような魅力があったのかがわかるはずじゃ。
しかしな がら、この仕事がヴォルデモートにとっての第一の選択肢ではなかった。
おそらく、いちばん親 しかったスラグホーン先生から、そうした考えを得たのじゃろう。
教師がどんなに影響力のある役目を果たせるかを、ス ラグホーン先生が示したわけじゃな。
ヴォルデモートがずっと一生ホグワーツで過ごす計画だったとは、わしは微塵も 考えてはおらぬ。
ハリーはなぜか、ダンブルドアが答える前に、 答えがわかっていたような気がした。
ダンブルドアは渦巻く記憶を憂いの篩に注ぎ込み終えると、ハリー、先にお入りと言った。
暗い無の空間を転げ落ち、ハリーが着地した先は、でっぷり太った老婦人が座っている居間だった。
婦人は宝石で飾られた小さな鏡を覗き込み、もともとまっ赤な頬に、巨大なパフで頬紅をはたき込んでいた。
なにしろ、へプジバ・スミスは、ハリーの見るところ、おきれいからはほど遠かった。
いろいろな物が所狭しと置かれた部屋は、誰でも最低十回ぐらい何かにつまずかないと通れそうにもなかった。
お花をどうぞ ヴォルデモートはそっと言いながら、どこからともなく薔薇の花束を取り出した。
しかし、ハリーは、いちばん近いテーブルに、空の花瓶がちゃんと準備されてい るのに気づいた。
しもべ妖精が、小さなケーキを載せた盆を持って部屋に駆け戻り、女主人のそばにそれを置いた。
ヴォルデモートが機械的に微笑み、ヘプジバは間の抜けた顔でニッと微笑んだ。
店主のバークが、ゴブリンが鍛えた甲冑の買い値を上げたいと申しておりますヴォルデモートが言った。
これは普通ならつけない、よい値だと申して－－ あら、まあ、そうお急ぎにならないで。
そうした物のために、ここに来るように命じられております ヴォルデモートが静かに言った。
店主のバークから、お何いして くるようにと命じられまして－－ まあ、バークさんなんか、プフー。
あなたに見せたとわかったら、あの人、あたくし を一時も安らがせてくれませんわ。
ミス・ヘプジバが見せてくださる物でしたら、何でも喜んで拝見いたします ヴォルデモートが静かに言った。
マダム、お持ちしました しもべ妖精のキーキー声でハリーが見ると、二つ重ねにした革製の箱が動いていた。
ハリーは、ヴォルデモートの暗い目がちらりと赤く光るのを見たような気がした。
舌紙めずりするようなヴォルデモートの表情は、奇妙なことに、へプジバの顔にも見られた。
ただし、その小さな目は、ヴォルデモートのハンサムな顔に釘づけになっていた。
プジバはコルセットの軋む大きな音とともに、前屈みになり、ヴォルデモートの窪んだ頬を本当につねった。
滑らかな真紅のビロードの上に載っていたのは、どっしりした金のロケットだった。
ヴォルデモートは、こんどは促されるのも待たずに手を伸ばし、ロケットを明かりにかざしてじっと見つめた。
ヴォルデモートが、魅入られたようにじっと自分のロケットを見つめている姿が、うれしかったらしい。
その女は、これを 盗んだらしいけれど、本当の価値をまったく知らなかったようね－－ こんどは間違いない。
ロケットの鎖にかかった手が、血の気の失せるほどギュッと握りしめられるのを、ハリーは見た。
そしてハリーは、へプジバの問の抜けた笑顔が、このとき初めて崩れるのを見た。
あたくしは－－でも、きっと光の悪戯ね－－ へプジバが落ち着かない様子で言った。
へプジバもヴォルデモートの目にチラチラと赤い光が走るのを見たのだと、ハリーは思った。
小さなしもべ妖精が箱を持ってひょこひょこ歩きはじめると同時に、ダンブルドアは再びハリーの腕をつかんだ。
紛れもなく、こんどの死とリドル一家の死亡との間には、多くの類似点がある。
死に至らしめたというはっきりした記憶を持つ誰かがじゃ－－ ホキーが自白を。
それが砂糖ではなく、ほとんど知られていない猛毒だっ たとわかったのじゃダンブルドアが言った。
ハリーはこのときほどハーマイオニーが設立したしもべ妖精福祉振興協会に共鳴したことはなかった。
なにしろ、ヘプジバは蒐集品を油断なく保管しており、隠し場所 が多かったからじゃ。
店の上司たちは、青年がどこに行ってしまったのかさっぱりわからず、その失踪には誰よりも驚いてい た。
リドル一家を殺して以来、初めてだったかどうかはわからぬが、そうだった のじゃろう。
今回は、きみも見たとおり、復讐のためではなく、ほしい物を手に入れるためじゃった。
熟を上げたあの哀れ な老女に見せられたすばらしい二つの記念品を、ヴォルデモートはほしがった。
きみにとっては、たぶんまともではなかろうが、ヴォルデモートにとっては違うのじゃダンブルドアが言った。
カップは、ホグワーツのもう一人の創始者に連なる物じゃダンブルドアが言った。
少なくとも、スラグホーン先生の記憶をき みが首尾よく回収するまではじゃが。
その十年の間、ヴォルデモート 卿が何をしていたのかは、想像するしかない。
フォークスが止まり木で幸福そうにまどろみ、そして机の向こう側に、なんとダンブルドアがいた。
二年ほど前ハリーが目撃した、石の大鍋から蘇ったヴォルデモートの顔ではなかった。
火傷を負って顔立ちがはっきりしなくなったような顔で、奇妙に変形した蝋細工のようだった。
ヴォルデモートは黒い長いマントをまとい、その顔は、両肩に光る雪と同じように蒼白かった。
あなたが校長になったと聞きましたヴォルデモートの声は以前より少し高く、冷たかった。
すばらしい人選です きみが賛成してくれてうれしいダンブルドアが微笑んだ。
遠くから参りましたので ダンブルドアは立ち上がって、現在は憂いの篩が入れてある棚のところへ行った。
あなたがこれほど長くここにとどまっていることに、驚いています 短い沈黙の後、ヴォルデモートが言った。
ディペット校長がかつて、わたくしが若すぎるからとお断りになったことを再び要請するために戻りました。
この城に 戻って教えさせていただきたいと、あなたにお願いするためにやってきたのです。
ここを去って以来、わたくしが多くのこ とを見聞し、成し遂げたことを、あなたはご存知だと思います。
わしはその半分も信じたくない気持じゃ ヴォルデモートは相変わらずうかがい知れない表情で、こう言った。
ダンブルドア、このことは当然ご存知でしょう 自分がやってきたことを、きみは偉大さと呼ぶ。
おそらく、これまでになかったほど－－ ある種の魔法と言うべきじゃろうダンブルドアが静かに訂正した。
引きつったような薄ら笑いは、怒りの表情よりもっと人を脅かす、邪悪な笑みだった。
それならば、わたくしが新たに研究を始める場として、ここ、ホグワーツほど適切な場所があるでしょうか。
自ら名乗って－－という噂ではあるが－－死喰い人と称する者 たちはどうなるのかね。
ヴォルデモートには、ダンブルドアがこの呼称を知っていることが予想外だったのだと、ハリーにはわかった。
ヴォルデモートの目がまた赤く光り、細く切れ込んだような鼻の穴が広がるのを、ハリーは見た。
むしろ、召使いの地位ではないかという印象を持っておったのじゃが 間違っていますヴォルデモートが言った。
ダンブルドアは空のグラスを置き、椅子に座り直して、両手の指先を組み合わせる独特の仕種をした。
わたしは強く望んでいます ああ、きみはホグワーツに戻りたいと思っておるのじゃ。
それに、わしが受け入れるという期待をきみが持ったとは、まったく考えられぬ。
ますますトム・リドルの面影が消え、顔の隅々まで怒りでふく膨れ上がっていた。
では、互いに何も言うことはない いかにも、何もないダンブルドアの顔に、大きな悲しみが広がった。
きみの洋箪笥を燃やして怖がらせたり、きみが犯した罪を償わせたりできた時代は、とうの昔になってしもうた。
ヴォルデモートの手が、ポケットの杖に向かってたしかにピクリと動いたと思ったのだ。
ハリーはダンブルドアの手が再び自分の腕をつかむのを感じ、次の瞬間、二人はほとんど同じ位置に立っていた。
しかし窓枠に積もっていた雪はなく、ダンブルドアの右手は、死んだような黒い手に戻っていた。
きみがスラグホーン先生の記憶を回収したら、ハリー、そのときには話して聞かせようダンブルドアが言った。
ジグソーパズルのその最後の一片を、きみが手に入れたとき、すべてが明らかになることを願っておる。
先生、ヴォルデモートはあのときも、闇の魔術に対する防衛術を教えたがっていたのですか。
おお、間違いなく闇の魔術に対する防衛術の職を欲っしておったダンブルドアが言った。
しかし何の閃きもなく、このごろ途方に暮れたときについやってしまうことを、繰り返すばかりだった。
そこからは何も出てこないわよ 日曜の夜も更けたころ、ハーマイオニーがきっぱりと言った。
あなたが一年生のときにスネイプの授業をよく聞いてさえいたらねハーマイオニーが簡単に却下し た。
敵に対してという言葉に興味をそそられて、その上の余白に殴り書きしてある呪文(セクタムセンプラ。
ハリーは使ってみたくてうずうずしていたが、ハーマイオニーの前ではやめたはうがいいと思った。
四月二十一日が試験の最初の日だが、その日までに十七歳になる生徒は、追加練習の申し込みができる。
まだ姿現わしをこなしていなかったので、テストの準備が間に合わないのではないかと恐れたのだ。
ハーマイオニーは、すでに二度姿現わしに成功していたので、少しは自信があった。
前回の練習でやっと、 姿をくらましたあと、輪っかの中に再出現できたのだ。
言っておきますけど、ハリー、このことに関しては、バカバカしいプリンスは助けてくれないわよ。
ほかの人ができなくとも、あなたならスラ グホーンを説得できるという意味に違いないわ。
向かう戦じゃないみたいだし 違うわね ハーマイオニーがロンの宿題を引き寄せながら言った。
ええ、きっとそうよ ハーマイオニーが、ロンのエッセイの題を指差しながら言った。
それに、あなたが名前をローニル・ワズリブ に変えたなんて、記憶にないけど ええっ。
愛してるよ、ハーマイオニー ロンは疲れたように目をこすりながら、椅子にドサリと座り込んだ。
僕とラベンダーも、そうなってくれればいいのに ロンが、ハーマイオニーを見ながら憂鬱そうに言った。
ハーマイオニーは黙々と、杖の先で綴りの間違いを一つずつ軽く叩き、羊皮紙上で自動修正させていた。
巨大イカとつき合ってるみ たいだよ できたわ二十分ぐらいしてから、ハーマイオニーが宿題をロンに返した。
ハリーは、プリンスの書き込みに、何も役に立つものが見つからなかったので、あたりを見回した。
シェーマスが、スネイプと宿題を呪いながら寝室に上がっていったばかりだった。
バチン ハーマイオニーが小さな悲鳴を上げ、ロンはレポート一杯にインクをこぼした。
屋激しもべ妖精は深々とお辞儀をして、節くれだった自分の足の親指に向かって話しかけた。
そしてクリーチャーはドピーに、いつハリー・ポッターに会いにいくかを教えるべきでした。
ハーマイオニーには、クリーチャーとドピーにマルフォイを尾行させたことを話していなかった。
屋激しもべ妖精のことになると、ハーマイオニーはいつも非常に敏感になるからだ。
でも、ハリー、あなた、まさか眠るななんて－－ もちろん、そんなこと言ってないよハリーが慌てて言った。
マルフォイ様は純血にふさわしい高貴な動きをいたします クリーチャーが即座に答えた。
ハリーはこういうこともありうると予想していたので、腰のあたりをつかまえてすばやくドピーを押さえた。
でも、クリーチャーは、ドラコ・マルフォイが、しもべ妖精にとってよいご主人ではないと知るべきです。
君がマルフォイを愛しているなんて聞く必要はないハリーがクリーチャーに言った。
マルフォイは、ドピーが見つけられる範囲では、何の規則も破っておりません。
大丈夫だ だけど、ハリー、それはできないと恩うわハーマイオニーが考えながら言った。
マルフォイには、あの部屋がＤＡの本部にな る必要があったから、部屋はその必要に応えたのよ。
でも、あなたは、マルフォイが部屋に入っているときに、あの部屋 が何の部屋になっているのかを知らない。
だからあなたは、どういう部屋になれって願うことができないわ なんとかなるさハリーが事もなげに言った。
ドピー、君はすばらしい仕事をしてくれたよ ロンは、ドピーが消えたあたりを見つめて言った。
ハーマイオニーは、ハリーが部屋に侵入する計画を小声で言っても、ことさらに無関心の態度を示した。
ハリーを助けるつもりになれば、ハーマイオニーはとても役に立つのにと考えると、ハリーはイライラした。
スラグホーンを探し出して、あの人の善良なところに訴えてみることね 誰か知ってる人は。
亡者のふりをして押し込み強 盗しようとしたことに関係しているらしいわね。
人影のない通路に出るとすぐ、ハリーは透明マントをかぶったが、何も気にする必要はなかった。
振り返ると、一年生の群れが、大騒ぎで角を曲がって逃げていくところだった。
グリフィンドール、十点減点 ハリーはロンの隣の席にドサリと座りながら、スネイプを睨みつけた。
実は日刊予言者に、亡者のことが 出ていたものですから－－ 出ていないスネイプがうんざりした声で言った。
亡者とゴーストをどのようにして見分けるか クラス中がハリーを振り返った。
ハリーは、スラグホーンを訪れた夜にダンブルドアが教えてくれたことを、慌てて思い出そうとした。
なるほど、ポッター、ほぼ六年に及ぶ魔法教育はムダではなかったということがよくわかる。
ゴーストは透明で パンジー・パーキンソンが、甲高いクスクス笑いを漏らした。
ですから、実体があり－－ 五歳の子どもでもその程度は教えてくれるだろうスネイプが鼻先で笑った。
ゴーストは、そろそろ諸君も気づいたと思うが、この世を離れた魂が地上に残し た痕跡だ。
なんてさ 笑いが漣のように広がったが、スネイプが生徒をひと睨みするとたちまち消えた。
憤慨して口を開きかけたハリーの腕をつかみ、ハーマイオニーが小声で言った。
さて、教科書の二百十三ページを開くのだ スネイプが、得意げな薄ら笑いを浮かべながら言った。
それで、もしもまだ－－つまり－－自分の思うようにはで きなかったら、試験を延ばせばいい。
共通点が多いっていうことは－－ロンが、おもしろくなってきたという口ぶりで言った。
マートルは、いまやニタニタ笑っているロンを、小さな濡れた目で見据えながら言った。
怒ったマートルは、吠えるように叫んで便器に飛び込み、溢れた水が床を濡らした。
しかし、ハリーはこの時間を使って、必要の部屋への突撃に再挑戦しようと決めていた。
まっすぐスラグホーンの部屋に行って、記憶を引き出す努力をするはうがいいわ 努力してるよ。
ここ一週間、魔法薬の授業のたびに、ハリーはあとに残ってス ラグホーンを追い詰めようとした。
しかし魔法薬の先生は、いつもすばやく地下牢教室からいなくなり、捕まえることができなかった。
しかし、二度目のときは、たしかに、占い蓄音機の音を慌てて消す気配がした。
スラグホーンが一人のときを僕が狙っていると知ってて、そう させまいとしてるんだ。
管理人のフィルチの前には短い列ができていて、フィルチはいつもの詮索センサーで突ついていた。
列が二、三歩前に進んだので、ハリーは管理人に聞かれてはまずいと思い、答えなかった。
玄関ホールから見えない場所まで来ると、ハリーは忍びの地図と透明マントをカバンから取り出した。
ゴイルが外で看視に立っているなら、地図が認識しようとしまいと、部屋は開いている。
ハリーは階段を全速力で駆け上がり、八階の廊下に出る曲がり角近くでやっと速度を落とした。
二週間前、ハーマイオニーが親切に助けてやった、重そうな真鍮の秤をしっかり抱えたあの女の子だ。
秤が落ちて廊下に反響する音が消えたときには、ゴイルの姿はとっくに見えなくなっていた。
まだ試していない言葉の組み合わせを考えながら、ハリーは主導権を握った心地よさを味わっていた。
それなのに、そこでマルフォイが何をしているのか、いまだに爪の先ほどの証拠もない。
別に特別なことじゃないんだけど トンクスは、どうやら無意識にローブの袖を何度も摘まみながら、言った。
ただ、何が起こっているか、ダンブルドアなら知っているんじゃないかと思って。
小さい子が人を殺そうとしたとか－－ 日刊予言者は、ニュースが遅いことが多いんだトンクスが言った。
胃袋も空っぽだったし、考えてみれば、ロンとハーマイオニーがまもなく昼食に戻ってくる。
僕が思うには－－ハリーが、トンクスとの会話のことを話し終わると、ロンが言った。
トンクスは学校を護っているはずなのに、どうして急に任務を放棄して、ダンブルドアに会いにきたのかしら。
しかも留 守なのに こういうことじゃないかな ハリーは遠慮がちに言った。
あいつらは簡単に動揺する だけど－－ ハーマイオニーが、突然現実に戻ったように言った。
もう、これっきり言わないけど、マルフォイのことは忘れなさいハーマイオニーがきっぱりと言った。
ハーマイオニーもロンも、魔法省のパンフレット、姿現わしのよくある間違いと対処法を握りしめていた。
女の子が一人、曲がり角から現れたのを見て、ロンはぎくりとしてハーマイオニーの陰に隠れた。
僕が記憶を手に入れるまではもう授業をしないって、ダンブルドアはそう言ったんだ。
しかし、羊皮紙には、ダンブルドアの細長い斜め文字ではなく、ぐちゃぐちゃした文字がのたくっていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニー ハリー、ロン、おまえさんたちはアラゴクに会ったな。
今日、あとで、おまえさんたちが埋葬にちょっくら来てくれたら、俺は、うんとうれしい。
これがアラゴグ を助けるためだったら－－ －－ますます行きたくないねロンがきっぱりと言った。
このところしばらく、金色の小瓶が、ハリーの空想の片隅に浮かぶようになっていた。
夢の中や、眠りと目覚めとの間の、ぼんやりした時間にだけしか意識していなかったのだが。
中庭に女の子が二人現れたとたん、ロンはたちまちハーマイオニーの陰に飛び込んでいた。
正直言って、誰の親戚に何があったなんて、僕もうわかんなくなってるんだロンが言った。
狼人間が興奮すると、そういうことが起こるって聞いた その狼人間、何ていう名前だった。
恐ろしいことがいろいろ起こっているのは、結局みんな ヴォルデモートに帰結するんだわ。
頭上で城の鐘が鳴り、ハーマイオニーとロンが、引きつった顔で弾かれたように立ち上がった。
ハーマイオニーは意味ありげな目でハリーを見ながら、地下牢に向かうハリーに声をかけた。
ハリーの思いすごしかもしれないが、マルフォイもトンクスと同じように、やつれたのではないだろうか。
すると、教科書をさんざん書き替えた、プリンス版の陶酔感を誘う霊薬が目に止まった。
先生 ハリーが切り出したが、スラグホーンはすぐに振り返って教室をざっと眺めた。
自分とハリー以外に誰もいないと見て取ると、スラグホーンは大急ぎで立ち去ろうとした。
がっかりして、ハリーは鍋を空けて荷物をまとめ、足取りも重く地下牢教室を出て、談話室まで戻った。
試験官が、ロンの片方の眉が半分だけ置き去りになっていることに気 づいちゃったの。
夕食の時間のほとんどを、三人は姿現わしの試験官を、こてんぱんにこき下ろすことに費やした。
二、三時間で大丈 夫だろう 飲むと最高の気分だぞロンが思い出すように言った。
スラグホーンが自分の部屋に戻るまで待って、ハリーが出かけていくという計画だった。
ハリーは、トランクの底から丸めたソックスを取り出し、微かに輝く小瓶を引っぱり出した。
やがて、無限大の可能性が広がるようなうきうきした気分が、ゆっくりと、しかし確実に体中に染み渡った。
フエリックスには、ちゃんとわかっているんだ ハリーは透明マントを頭からかぶり、階段を下りはじめた。
ロンがしどろもどろするのを背後に聞きながら、ハリーは矢のように談話室を横切り、その場から遠ざかった。
肖像画はハリーの背後でバタンと閉まった が、その前に、ディーンが怒って言い返す声が聞こえた。
ハグリッドのところに行くのが正しいと感じたのはなぜなのか、ハリーはまったくわからなかった。
玄関ホールに着くと、フィルチが正面の扉に鍵をかけ忘れていることがわかった。
ハリーは、ゆったりとした安らぎを感じながら、低い石垣の陰に隠れて、二人の会話を開いた。
ポモーナ、お手間を取らせてすまなかった スラグホーンが礼儀正し-挨拶していた。
十分、十分 ハリーが見ると、スラグホーンはたっぷり葉の茂った植物を腕一杯に抱えていた。
三年生の全員に数枚ずつ行き渡るでしょうし、煮込みすぎた子のために少し余分もある。
ええ、先生、ハグリッドのことなんです ハリーには、いまは本当のことを言うべきときだとわかっていた。
しかし、ダンブルドアがハグリッドを徹底的に信用していることは知っている。
つま り、アクロマンチエラが生きているうちに毒を取るのは、ほとんど不可能だ。
スラグホーンは、ハリーにというより、いまや自分に向かって話しているようだった。
えーと、もし先生がいらっしゃりたいのでしたら、ハグリッドはたぶん、とても喜ぶと思います。
スラグホーンはバタバタと城に戻り、ハリーは大満悦でハグリッドの小屋へと急いだ。
来てくれたんか 戸を開け、ハリーが透明マントから姿を硯したのを見て、ハグリッドはシワガレ声で言った。
靴墨に浸したポロ布で作ったような喪章をつけ、目をまっ赤に泣き腫らしている。
アラゴグが死んじまったんで、ほかの蜘妹のやつらは、俺を巣のそばに一歩も近づかせねえ。
連中が俺を食わんかっ たんは、どうやら、アラゴグが命令してたかららしい。
ハリーとロンが、アクロマンチュラと顔つき合わせた場面を、ハリーは痛いはどよく憶えている。
アラゴグがいるからハグリッドを食わなかったのだと、連中がはっきり言った。
ハグリッド、ここに来る途中で、スラグホーン先生に会ったんだ 問題になったんか。
かぼちゃ畑の、ちょっと向こうがええと思ってなハグリッドが声を詰まらせた。
戸を叩く音がして、ハグリッドは、でっかい水玉模様のハンカチで鼻をチンとかみながら、戸を開けにいった。
掘ったばかりの土が三メートルもの高さに盛り上げられ、その脇の巨大な穴の縁に、骸が横たわっている。
乳白色の目が八個、虚ろに空を見上げ、二本の巨大な曲がった鋏が、動きもせず、月明かりに輝いていた。
ホラス、あんたがアラゴグみてえな生き物に興味があるとは、知らんかった 興味がある。
ハグリッドや、わたしは連中を崇めているのだよ スラグホーンが死体から離れた。
巨大蜘妹を両腕に抱え、大きな唸り声とともに、ハグリッドは亡骸を暗い穴に転がした。
なれが亡骸は朽ち果てん とも、汝が魂は、懐かしき森の棲家の、蜘味の巣に覆われし静けき場所にとどまらん。
ハグリッドは吼えるような声を上げ、堆肥の山に突っ伏して、ますます激しくオンオン泣いた。
トム・リドルが、秘密の部屋を開いた罪をハグリッドに着せ、退学になるように仕組んだのだ。
俺は、怪我した動物に、包帯を縛ったりするのに使っちょる ハグリッドは肩をすくめて言った。
ハリーは、スラグホーンが持ってきた酒が急激に少なくなっているのに気づいた。
一時間ほど経つと、ハグリッドとスラグホーンは、乾杯の大飽振舞いを始めた。
あぁぁぁー、いいやつぁ早死する ハグリッドは、テーブルの上にダラリと首うなだれながら、酔眼で呟いた。
僕の両親が死んだことを言っていたんですおああスラグホーンが、大きなゲップを押さえ込みながら言った。
スラグホーンは言葉に窮した様子で、その場しのぎに二人のマグに酒を注いだ。
ヴォルデモートが父を殺し、その亡骸を跨いで母に迫ったんですハリーが言った。
母は逃げることが できたんです おお、なんとスラグホーンがひっそりと言った。
忘れていたハリーは、フエリックス・フエリシスが示すままにでまかせを言った。
それなのに、先生は記憶をくれようとしない ハグリッドの轟々たる鼾が小屋を満たした。
朝になれば、スラグホーンは何も覚えていないと、フエリックスが教えてくれていた。
僕にその記憶を渡せば、先生のやったことはすべて帳消しになりますハリーが言った。
ハリーの目を見つめたまま、スラグホーンは杖の先でこめかみに触れ、杖を引いた。
スラグホーンがそれを瓶に入れると、糸は螺旋状に巻き、やがて広がってガスのように渦巻いた。
震える手でコルク栓を閉め、スラグホーンはテーブル越しに瓶をハリーに渡した。
ありがとう、先生 君はいい子だ スラグホーンの膨れた頬を涙が伝い、セイウチ髭に落ちた。
そして、両腕に頭をもたせて深いため息をつき、スラグホーンもまた眠り込んだ。
こっそりと城に戻る途中、ハリーはフェリックス・フェリシスの幸運の効き目がだんだん切れていくのを感じた。
ごめんなさい－－大事な用で出かけなければならなかったので－－ あのね、合言葉は真夜中に変わったの。
だって、僕の用事はダンブルドアが－－ いらっしゃいますぞ 背後で声がした。
男爵が言うには、校長は、もちろん少しお疲れのご様子ですが、お元気だそうですどこにいるの。
くるりと向きを変え、太った婦人の声が追いかけてくるのを無視して、ハリーはまた駆け出した。
ダンブルドアの校長室はいつもどおりだったが、窓の外はまっ暗な空に星が散っていた。
スラ グホーンの記憶を、手に入れました ハリーはガラスの小瓶を取り出して、ダンブルドアに見せた。
ダンブルドアは一瞬、不意を衝かれた様子だったが、やがてニッコリと顔をほころばせた。
いまこそ ダンブルドアは石の水盆を机に置き、瓶の中身をそこに注ぎながら言った。
今回もまたハリーは、暗闇の中を落ちてい き、何年も前のホラス・スラグホーンの部屋に降り立った。
十代の男の子が六人ほど、スラグホーンの周りに座り、そのまん中にトム・リドルがいる。
君の考えどおり、これはわたしの好物で－－何人かの男の子が、またクスクス笑った。
魔法省にはすはらしいコネがある ほかの男の子はまた笑ったが、トム・リドルは微笑んだだけだった。
先生、僕に政治が向いているかどうかわかりません笑い声が収まったところで、リドルが言った。
自分たちの大将が、有名な先祖の子孫だと知っているか、またはそうだろうと考えているに違いない。
トム、ホグワーツでホークラックスの詳細を書いた本を見つけるのは骨だろう。
さてと スラグホーンはリドルの顔を見ずに、砂糖漬けパイナップルの箱の上のリボンをいじりながら言った。
慎重に声を抑えてはいたが、ハリーはリドルが興奮しているのを感じることができた。
死のほうが望ましいだろう しかし、リドルはいまや欲望をむき出しにしていた。
でも、僕がわからないのは－－ほんの好奇心ですが－－あの、一個だけの分霊箱で役に立つのでしょうか。
そもそもこんな話を始めたこと自体を後悔しているのだと、ハリーには察しがついた。
自分が魔法使いだと初めて知ったときに見せたと同じ、あのむき出しの幸福感に満ちた顔だった。
幸福感が端正な面立ちを引き立たせるのではなく、なぜか非人問的な顔にしていた。
ハリーが校長室の床に着地したとき、ダンブルドアはすでに机の向こう側に座っていた。
わしはずいぶん長い間、この証拠を求めておった しばらくしてダンブルドアが話しはじめた。
これで、わしの理論が正しいということと同時に、道程がまだ遠いことが わかる。
ハリーは突然、壁の歴代校長の肖像画がすべて目を覚まして、二人の会話に聞き入っていることに気がついた。
きみは、いましがた我々が耳にしたことの重大さに気づいておることじゃろう。
四年前、わしは、ヴォルデモートが魂を分断した確かな証拠と考えられる物を受け取った どこでですか。
秘密の部屋を、いかにして再び開くかを指示した日記じゃ よくわかりません、先生ハリーが言った。
しかし、リドルが実は、あの日記が読まれることを 望んでいたのは、疑いの余地がない。
あの時代にはそういう評価が得られな かったから まさにそのとおりじゃダンブルドアが頷いた。
死喰い人たちに、ヴォ ルデモートは、まことに示唆に富む、驚くべきことを言うておる。
そして、死喰い人には理解できなんじゃっ たろうが、わしはその意味がわかった。
ヴォルデモート卿は、年月が軽つにつれ、 ますます人間離れした姿になっていった。
それじゃ、あいつは、ほかの人間を殺すことで、自分が殺されるのを不可能にしたのですか。
それほど不滅になりたかったのなら、どうして自分で賢者の石を創るか、盗むかしなかったのでしょう。
しかし、ヴォルデモート卿にとって、賢者の右は分霊箱ほど魅力がなかったのではないかと、わしは考えておる。
依存するということは、たとえそれが霊薬への依存であろうとも、我慢 ならなかったのであろうと思う。
それ以後は、引 き続き分霊箱を信頼しようとしていたと、わしは確信しておる。
ハリーは恐ろしさに身震いし、壁の肖像画の何枚かも、同じように衝撃と怒りの声を上げた。
七個目の魂は、どのように損傷されていようとも、蘇った身体の中に宿っておる。
しかし、片手が萎えようとも、ヴォル デモートの七分の一の魂と引き換えなら、理不尽ではないじゃろう。
ヴォルデモートがかつて知っておった場所を訪ねて、わしはあちこちを旅した。
たまたま廃屋になった ゴーントの家に、指輪が隠してあったのを見つけたのじゃ。
その中に魂の一部を首尾よく封じ込めたあとは、ヴォルデ モートはもう指輪をはめたくなかったのじゃな。
しかし、ヴォルデモート卿が、自分の大切な魂を護るのに、ブリキ缶や古い薬瓶を使うと思うかね。
ヴォルデモート卿は勝利のトロフィーを集めたがったし、強力な魔法の歴史 を持った物を好んだ。
自尊心、自分の優位性に対する信仰、魔法史に驚くべき一角を占めようとする決意。
ヴォルデ モートはそのことを、この上なく大切だと考えたに違いない それじゃ、ほかの分霊箱は。
四人の創始者の四つの品々は、ヴォルデモートの頭の中で、強い 引力になっていたに違いあるまい。
先生、ヴォルデモートは、本当はそれが目当てで、ホグワーツに戻ってきたかったのでしょうか。
わしが、蛇のナギニの行動にしばらく興味を持っていたと打ち明けた ら、きみはどう思うかね。
それ自身が考えたり動いたりできるものに、魂の一部を預けるのは、当然危険を伴う。
ヴォルデモートは、きみを殺せば、予言が示した危機を打ち砕くことになると信じてい た。
ナギニはスリザリンとのつながりを 際立たせるし、ヴォルデモート卿の神秘的な雰囲気を高める。
ヴォルデモートが好きになれる何かがあるとするならば、 おそらくそれはナギこじゃと思う。
学校を留守になさったとき、そういう場所を訪ね ていらっしゃったのですか。
周囲の歴代校長たちは、ダンブルドアの決断に、あまり感心しないようだった。
ハリーには何人かが首を横に振っているのが見えたし、フィニアス・ナイジエラスはフンと鼻を鳴らした。
何年も前のことじゃが、あの者が複数の分霊箱を作れるという確信があったときにじゃ。
しかしながら、ヴォ ルデモートの命令を待つ手はずじゃったルシウスは、その命令を受けることはなかった。
何年も姿を消したままの、死んだと思われるご主人様に対して、ルシウスが持つ恐怖心のことじゃ。
すると、分霊箱を全部破壊すれば、ヴォルデモートを殺すことが可能なのですか。
分霊箱がなければ、ヴォルデモートは切り刻まれて減損した魂を持つ、滅すべき運命の存在じゃ。
あの者の魂は、修復不能なまでに損傷されておるかもしれぬが、頭脳と魔力は無傷じゃ。
これまできみの身に起こったさまざまな出来事を考えてみれば、それは偉大なすばらしいものなのじゃ。
予言が予言として意味を持つのは、ヴォルデモートがそのようにしたからなのじゃと いうことを。
ヴォルデモートがきみの父君を殺さなかったら、きみの心に燃えるような復讐の願いを掻き立てたじゃろうか。
すべての暴君たる者がそうで あるように、ヴォルデモート自身が、最大の敵を創り出したのじゃ。
暴君は、多くの虐げられた者の中から、ある日必ず誰かが立ち上がり、反撃することを認識して おるのじゃ。
ダンブルドアは立ち上がって、輝くロープを翻しながら、部屋の中を大股で歩き回っていた。
きみを殺そうとしたことで、ヴォルデモート自身が、非凡なる人物を選び出した。
決して、一瞬た りとも、ヴォルデモートの従者になりたいという願望を、露ほども見せたことがない。
十一歳のとき、きみの心の望みを映す鏡を見つめて いたときと変わらぬ純粋さじゃ。
あの鏡が示しておったのは、不滅の命でも富でもなく、ヴォルデモート卿を倒す方法の みじゃ。
ハリー、あの鏡に、きみが見たと同じものを見る魔法使いがいかに少ないか、わかっておるか。
ヴォルデモート はあのときに、自分が対峙しているものが何なのかを知るべきじゃった。
きみは自らを損なうことなしに、ヴォルデモート卿の心に舞い込むこと ができた。
ハリーは、目の前を大股で往ったり来たりしているダンブルドアを見つめながら、考えた。
ヴォルデモート卿の仕業であることがわかっている、あらゆる恐ろしい行為のことを思った。
しかし、予言は、ヴォルデモート卿に、きみを 自分に比肩する者として印すように仕向けた。
その二つの道の問には、選択の余地はほとんどないという人も、たぶんいるだろう。
そして、僕の両親も知っていた－－その二つの間は、天と地ほどに違うのだということを。
翌朝の呪文学のクラスで、ハリーは、ロンとハーマイオニーに一部始終を話して聞かせた。
ロンは自分が何をやっているのかまったく意識せず、なんとなく天井に向けて杖を振っていた。
ああ、ほんとだ ロンは驚いたような驚かないような顔で、自分の肩を見下ろした。
だから、ラベンダーは、二人きりだったと思い込んだよ ああハリーが言った。
しかしまさか、ハリーの胸の中が、急にコンガを踊り出したことまでは気づくはずがない。
でも、あの二人はずっと前から危うかったのよ ハリーは、教室の反対側にいるディーンをちらりと見た。
さあ、さあ、そこの二人 フリットウィック先生が咎めるようにキーキー言った。
机の下から再び姿を現し、帽子のてっぺんからガラスの破片を取り除きながら、フリットウィック先生が言った。
練習しなさい 呪文学のあとは、めずらしく三人揃っての自由時間だったので、一緒に談話室に戻った。
ただ、どうしてニヤニヤしているのかと開くと、ハーマイオニーは、いい天気ねと言っただけだった。
二人とも、ハリーの頭の中で激しい戦いが繰り広げられていることに、気づかないようだった。
完全に健康を取り戻した様子のケイティを、友達が歓声を上げて取り囲んでいた。
月曜日に聖マンゴから退院したんだけど、二、三日、パパやママと家で一緒に過ごして、今朝、戻ってきたの。
ちょう どいま、リーアンが、マクラーゲンのことや、この間の試合のことを話してくれていたところよ。
まあ、君が戻ったし、ロンも好調だし、レイブンクローを打倒するチャンスは十分だ。
最後に三本の箒の女子トイレに入ったことまでしか それじゃ、間違いなくトイレに入ったのね。
だから、私に服従の呪文をかけた誰かは、ドアのすぐ後ろに立っていたんだと思う。
帰ってきた最初の日だ からって、反復書き取り罰を免除してくれるようなマクゴナガルじゃないしね。
残されたハリー、ロン、ハーマイオニーは、窓際のテーブルに席を取り、ケイティがいま言ったことを考えた。
女子トイレにいたのなら それとも、女の子か女性に見える誰かだハリーが言った。
ダンブルドアがあなたを一緒に連れていくときに、あらゆる幸運 が必要になるわ。
ハリーは上級魔法薬の本をカバンから引っぱり出し、フェリックス・フェリシスを探した。
ハリーが本を元に戻そうとしたそのとき、ページの端が折れているのに気づいた。
そこを開けると、ハリーが数週間前に印をつけた、セクタムセンプラの呪文が見えた。
ハーマイオニーがそばにいるときに試すのは気が引けて、何をする呪文なのか、まだわかっていなかった。
しかし、この次にマクラーゲンの背後に忍び寄ったときに、試してみようと考えていた。
ハリーがそう告げたとき、ディーンはさばさばと打撃を受け止め、ただうめいて肩をすくめただけだった。
ハリーもみんなと一緒に笑いながら、無邪気な理由でジニーを見ていられるのがうれしかった。
ハリーがジニーの手を握っただけで、ロンはきっと、卑しい裏切りだと考えるだろう。
ど んなに良心が疼こうと、気がつくと、どうやったらジニーと二人きりになれるかを考えていた。
ハリーもロンも、人気がありすぎるのはジニー本人のためによくないという認識では、少なくとも一致していた。
結局のところ、もう一度フェリックス・フェリシスを飲みたいという誘惑が日増しに強くなっていた。
なにしろこの件は、ハーマイオニーに言わせれば、確実に状況をちょっとつねるに当たるのではないだろうか。
ロンが、親友と妹が互いに好きになるのはこの上ない幸せなことだと気がついてほしい。
そして、少しまとまった時間、ジニーと二人きりにしてくれるような幸運がほしい。
学校中で、グリフィンドール対レイブンクローの試合への関心が、極限まで高まっていた。
グリフィンドールがレイブンクローに三〇〇点差で勝てば、それでグリフィンドールが優勝する。
三〇〇点を下回る得点差で勝った場合は、レイブンクローに次いで二位になる。
なぜかハリーの頭の中では、試合の行方と、ジニーに対する自分の計画の成否とが密接に関連してい た。
いろいろと考えごとの多い中で、ハリーはもう一つの野心も捨てていなかった。
しかし、どんなに言葉を変えて自分の必要を唱えてみても、壁は頑として扉を現さなかった。
レイブンクロー戦の数日前、ハリーは一人で談話室を出て、夕食に向かっていた。
ハリーはつい習慣で、いつものように回り道して八階の廊下に向かいながら、忍びの地図をチェックした。
あまりにありえない組み合わせだったので、ハリーは地図から目を離せず、鎧に正面衝突してしまった。
マルフォイが泣いている－－本当に泣いている－－涙が蒼白い頬を伝って、垢じみた洗面台に流れ落ちていた。
マルフォイは喘ぎ、ぐっと涙をこらえて身震いし、顔を上げてひび割れた鏡を覗いた。
マルフォイの呪いはわずかにハリーを逸れ、そばにあった壁のランプを粉々にした。
嘆きのマートルが甲高い声を上げ、その声がタイル張りのトイレに大きく反響した。
マルフォイの顔や胸から、まるで見えない刀で切られたように血が噴き出した。
マルフォイはよろよろと後退りして、水浸しの床にバシャツと倒れ、右手がだらりと垂れて杖が落ちた。
滑ったりよろめいたりしながら、ハリーはやっと立ち上がってマルフォイの脇に飛んだ。
マルフォイの顔はもう血でまっ赤に光り、蒼白な両手が血染めの胸を掻きむしっていた。
そんな－－僕はそんな－－ハリーは自分が何を言っているのかわからなかった。
自分自身の血の海で、激しく震えているマルフォイの脇に、ハリーはがっくり両膝をついた。
スネイプは三度目の反対呪文を唱え終わると、マルフォイを半分抱え上げて立たせた。
多少傷痕を残すこともあるが、すぐにハナハッカを飲めばそれも避けられるだろう。
スネイプはマルフォイを支えて、トイレのドアまで歩き、振り返って、冷たい怒りの声で言った。
去れ スネイプの一声で、マートルはすぐに便器の中にスイーッと戻っていった。
あの呪文がどういうものなのか、知りませんでした しかし、スネイプは無視した。
スネイプが何をしようとしているかわかってはいたが、ハリーはこれまで一度もそれを防げなかった。
そして次の瞬間、ハリーは壊れてびしょ濡れになったトイレで、再びスネイプを見つめていた。
あんな呪文を教科書に書き込むなんて、いったいプリンスは何を考えていたんだ。
ハリーにこれほど多くのことを教えてく れた教科書を、スネイプは取り上げるのか破壊してしまうのか。
踊るトロールのタペストリーの脇で急停止し、ハリーは両目をつむって歩きはじめた。
高窓から幾筋もの光が射し込み、そびえ立つ壁でできている都市のような空間を照らしていた。
ホグワーツの住人が何世代にもわたって隠してきた物が、壁のように積み上げられてできた都市だ。
壊れた家具が積まれ、グラグラしながら立っているその山の間が、通路や隘路になっている。
ハリーは、隠された宝物に囲まれている幾筋もの陸路の一つに、急いで入り込んだ。
最後にハリーは、酸をかけられたらしく、表面がボコボコになった大きな戸棚の前で立ち止まった。
キーキー軋む戸の一つを開けると、そこはすでに、鑑に入った何かが隠してあった。
それから、できるだけ急いでガラクタの陸路を駆け戻り、廊下に出て扉を閉めた。
ハリーは息を弾ませ、胸に焼けるような痛みを感じながらカバンを手渡して、待った。
友達が僕をそう呼びます 綽名がどういうものかは、知っている スネイプが言った。
最後の試合が－－ 十時だ スネイプは黄色い歯を見せてニヤリと笑いながら、囁き声で言った。
だから注意したのに、なんて言わないわ 一時間後、談話室でハーマイオニーが言った。
どうやら嘆きのマートルが、勝手に役目を引き受けて、城中のトイレにポコポコ現れてその話をしたらしい。
ハーマイオニーに説教されなくとも、ハリーはもう十分に幸い思いを味わっていた。
土曜日の試合でプレイできない、と告げたときのグリフィンドール・チームの表情が、最悪の罰だった。
いまこそジニーが自分を見つめているのを感じたのに、目を合わせられなかった。
試合に勝てば、もしかして試合後の陶酔感で、ジニーとディーンが縒りを戻すかもしれない。
いいかい、プリンスなしでは、僕はフェリックス・フェリシスを勝ち取れなかっただろう。
話を閉いたら、マルフォイが許されざる呪文を使おうとしていたみたいじゃない。
ロンはそわそわとハリーを見て、それから適当な本をさっとつかんでその陰に顔を隠した。
フィルチさんが、この古い書類の整理をする者を捜していた スネイプが猫なで声で言った。
インクが薄くなっていたり、カードが鼠の害を被ってい る場合、犯罪と刑罰を新たに書き写していただこう。
最初に取りかかるのは スネイプは、悪意たっぷりの笑みを唇に浮かべていた。
スネイプは、いちばん上にある箱の一つから、仰々しく一枚のカードを取り出して読み上げた。
そう考えると、大いに慰めになるだろうねえ ハリーの鳩尾に、いつもの煮えくり返るような感覚が走った。
喉まで出かかった応酬の言葉を噛み殺し、ハリーは箱の山の前に腰掛け、箱を一つ手元に引き寄せた。
ときどき(明らかにスネイプの狙いどおり、父親やシリウスの名前を見つけて、胃が揺さぶられる思いがした。
ときどきリーマス・ルーピンやピーター・ペティグリューの名前も一緒に出てき た。
作業の指示を出してから一度も口をきかなかった スネイプが、一時十分過ぎになってやっと顔を上げた。
石段を駆け上がりながら、ハリーは競技場からの物音に耳を澄ませたが、まったく静かだった。
混み合った大広間の外で、ハリーは少し迷ったが、やがて大理石の階段を駆け上がった。
グリフィンドールが勝っても負けても、選手が祝ったり相憐れんだりするのは、通常、寮の談話室だ。
中で何が起こっているかと考えながら、ハリーは恐る恐る太った婦人に呼びかけた。
ハリーの姿を見つけて叫び声を上げるみんなの顔を、ハリーはポカンと大口を開けて見つめた。
ハリーは、何も考えず、何も構えず、五十人もの目が注がれているのも気にせず、ジニーにキスした。
それから何人かが冷やかしの口笛を、吹き、あちこちでくすぐったそうな笑い声が湧き起こった。
やっと見つけたロンは、優勝杯を握ったまま、頭を棍棒で殴られたときにふさわしい表情をしていた。
ハリーは、ジニーを見下ろしてニッコリ笑い、何も言わずに、肖像画の穴か ら出ようと合図した。
しかし、それからの数週間、ハリーは噂話など、まったく気にならないほど幸せだった。
ハンガリー・ホーンテールだって言ってやったわ のんびりと新聞のページをめくりながら、ジニーが答えた。
でも、どこにあるかは言わなかったわ ハーマイオニーは笑い転げ、ロンはしかめっ面で睨んだ。
そんなある夜、ジニーが図書室にこもり、ハリーは談話室の窓際に腰掛けて、薬草学の宿題を仕上げていた。
そのとき、ハーマイオニーが、何か含むところがあるような顔で、ハリーとロンの間に座った。
ハリーはポロポロの紙切れを拾い上げ、セピア色に変色した動く写真を見つめた。
太く濃い眉に、蒼白い面長な顔は、イライラしているようにも、すねているようにも見えた。
ハリー、プリンス 三人は顔を見合わせ、ハリーはハーマイオニーの言おうとしていることに気づいた。
もしこの女の子の父親がプリンスという姓で、母親がマ グルなら、それで半純血のプリンスになるわ。
それに、最初に調べるのは－－ ハーマイオニーは肖像画の穴まで行き、ハリーに向かって語気鋭く言った。
そりゃ、君がマルフォイに使った呪文がすごいなんては言わないけど －－ 僕だってハリーは即座に言った。
最近ハリーは、スネイプが実は承知の上でそうしているのではないかと、しばしば疑うようになっていた。
苦い思いを噛みしめていたハリーは、ジミー・ピークスが急にそばに現れたのでビクッとした。
夜間外出禁止時間まであと十五分しかなかったので、大多数の生徒はもう談話室に戻っていた。
何枚も重なったショールの一枚が顔を覆い、そばにはシェリー酒の瓶が数本転がっていた。
トレローニー先生は大きくしゃっくりしながら、髪を撫でつけ、てハリーの腕にすがって立ち上がった。
あたくし－－あ－－ちょっとした物を－－あー－－個人的な物をこの部屋に置いておこうと。
部屋は、プリンスの本を隠したいと思ったとき、とうとうハリーのために開いてくれた。
ええ、ちゃんと入りましたことよ トレローニー先生は壁を睨みつけながら言った。
さっぱりわかりませんわ ハリーの緊迫した声に少したじろぎながら、トレローニー先生が言った。
あたくし長年隠し－－いえ、部屋を使ってきましたけれど－－こんなこと は初めて 声。
歓声などの俗な世界より、ずっと超越した事柄を見つめておりましたの そうですかハリーは早口で言った。
トレローニー先生の内なる眼については、すでに嫌というほど聞かされていた。
まっ暗－－ トレローニー先生は急に言葉を切り、何が言いたいのかと疑うようにハリーを睨んだ。
校長先生は、あたくしにあまり来てほしくないとほのめかしましたわトレローニー先生は冷たく言った。
あたくしがそばにいることの価値を評価なさらない方に、無理にご一緒願うようなあたくしではございませんわ。
一緒に行きましょう あら、まあ、それでしたら トレローニー先生は、微笑んだ。
ハリー、あなたがクラスにいないと、寂しいですわ 一緒に歩きながら、トレローニー先生が感傷的に言った。
トレローニー先生の、絶え間ない宿命予言の対象者にされるのには辟易していた。
ところが、 あのケンタウルスは、あたくしのことを、ほとんど滑稽だと思ったらしいんですの。
たぶんあの馬は、あたくしが曾曾祖母の才能を受け継いでいない、などと誰かが言うのを開いたのですわ。
そういう 噂は、嫉妬深い人たちが、もう何年も前から言いふらしてきたことです。
そうでなかったら、ダンブルドアはこの偉大な 学校で、あたくしに教えさせたかしら。
最初のダンブルドアの面接のことは、よく憶えていましてよトレローニー先生は、かすれ声で話し続けた。
ところで、あ そこはお勧めしませんわ－－あなた、ベッドにはダニですのよ－－でも、予算が少なかったの。
白状いたしますとね、はじめのうちはダンブルド アが占い学をお気に召さないようだと思いましたわ。
トレローニー先生は、ハリーとヴォルデモートに関する予言をし、それがハリーの全人生を変えてしまったのだ。
トレローニー先生は、ハリーが脇にいないことにやっと気づいて、振り返った。
ハリーはガーゴイルに向かって合言葉を怒鳴り、動く螺旋階段を、一度に三段ずつ駆け上がった。
ダンブルドアは、旅行用の長い黒いマントを両腕にかけ、窓から校庭を眺めて立っていた。
そして、ハリーは、もともとどうしてダンブルドアの校長室に急いでいたかを思い出した。
トム・リドルが、かつて年に一度の孤児院の 遠足で、二人の子どもを脅した洞窟じゃ。
今回はきわめて危険じゃ 僕、行きます ハリーはダンブルドアの言葉が終わらないうちに答えていた。
ダンブルドアは窓際を離れ、銀色の眉根に微かに皺を寄せて、ハリーをさらにしっかりと見つめた。
動転していません ハリー、きみはよい閉心術者とは－－ その言葉が、ハリーの怒りに点火した。
しかし、沈む太陽に赤く吸えるその顔の下で、ダンブルドアがすっと血の気を失ったと、ハリーは思った。
ダンブルドアに向かって、スネイプを信用するなんて、バカな老人のすることだと言ってやりたかった。
しかし、一方で自分が怒りを抑制しなければ、ダンブルドアが一緒に連れていってくれないことも恐れた。
わしの言うことをよく聞きなさい 動き回るのをやめるのも、叫びたいのをこらえると同じぐらい難しかった。
スネイプ先生はひどい間違－－ 間違いを犯したなんて、言わないでください。
最後まで言わせておくれ ダンブルドアは、ハリーが素っ気なく頷くまで待った。
トレローニー先生の予言の前半を聞いたあの夜、スネイプ先生はまだヴォル デモート卿の配下だった。
それに、ヴォルデモートは、いまでも、スネイプが自分の味方だと信じているのではないんですか。
セブルス・スネイプを完全に信用しておる ハリーは自分を落ち着かせようと、しばらく探呼吸した。
トレローニー先生がいま必要の部屋に入って、シェリー酒の瓶を隠そうとしていたんです。
何にもせず－－ もうよい ダンブルドアの声はとても静かだったが、ハリーはすぐに黙った。
今学年になって、わしの留守中に、学校を無防備の状態で放置したことが、一度たりともあると思うか。
今夜、 わしがここを離れるときには、再び追加的な保護策が施されるであろう。
それでは、よく聞くのじゃ ダンブルドアは背筋を正し、威厳に満ちた姿で言った。
はい わしを置き去りにせよ、自らを助けよと言うたら、言われたとおりにするか。
五分後に正面玄関で落ち合うこととする ダンブルドアは後ろを向き、まっ赤に染まった窓から外を見た。
冴えた頭で、そういえば何故ハーマイオニーは僕の精神状態を正確に把握できるのだろうと訝しく思った。
階段を駆け上がり、寝室に入り、トランクを勢いよく開けて忍びの地図と丸めたソックスを一足引っぱり出した。
ハーマイオニーが恐怖に息を呑んでも、ロンが急いで質問しても、ハリーは話を中断しなかった。
だからマルフォイは、何を企んでいるにせよ、邪魔が入らないいいチャンスなんだ。
ロンとハーマイオニーが口を挟みたくてたまらなそうにしたので、ハリーは噛みつくように言った。
必要の部屋で歓声を上げていたのはマルフォイだってことが、僕にはわかっているんだ。
ほかに誰でもいいから、 ＤＡのメンバー を掻き集められるだけ集めてくれ。
ハリーが息せき切って、脇腹を押さえながら、石段の最上段に滑り込むと、ダンブルドアが振り向いた。
マントを着てくれるかのダンブルドアはそう言うと、ハリーがマントをかぶるのを待った。
ハリーは透明マントに隠れ、並んで急ぎながらまだ息を弾ませ、かなり汗をかいていた。
わしが、ホグズミードに一杯飲みに行ったと思うじゃろう ダンブルドアは気軽に言った。
ときどきわしは、ロスメルタの得意客になるし、さもなければホッグズ・ヘッドに行くのじゃ。
本当の目的地を隠すには、それがいちばんの方法なのじゃよ 黄昏の薄明かりの中を、二人は馬車道を歩いた。
草いきれ、湖の水の匂い、ハグリッドの小屋からの薪の煙の匂いがあたりを満たしていた。
でも、まだ免許状をもらっていません 正直に話すのがいちばんいいと思った。
目的地から二百キロも離れたところに現れて、すべてが台無しになったら心配ないダンブルドアが言った。
わしが また介助しょうぞ 校門を出ると、二人は人気のない夕暮れの道を、ホグズミードに向かった。
道々、夕闇が急速に濃くなり、ハイストリート通りに着いたときには、とっぷりと暮れていた。
たちまち、太いゴム管の中に押し込められているような、嫌な感覚に襲われた。
月光に照らされた海と、星を散りばめた空を眺めるハリーの髪を、肌寒い風が軽く乱した。
振り返ると、見上げるような崖が、のっぺりした岩肌を見せて累々とそそり立っていた。
ピクニックをするのによい場所かどうか、ハリーの意見を聞いたのかもしれない。
遠足に来るにはこれほど不適切な場所はないだろうと思いながら、ハリーが聞いた。
孤児たちは海岸の空気を吸い、海の波を見るために そこに連れていかれたのじゃろう。
この場所そのものを訪れたのは、トム・リドルと幼い犠牲者たちだけじゃったろう。
並 はずれた登山家でもなければ、マグルはこの岩にたどり着くことはできぬし、船も崖には近づけぬ。
しかし、リドルの最終目的地は－－我々の目的地でもあるが－－もう少し先じゃ。
そこからギザギザの窪みが足場になって、崖により近い、いくつかの大岩のほうへと下降していた。
割れ目のすぐ奥は、暗いトンネルになっていたが、満潮時には水没するところだろうと察しがついた。
少し入り込むとトンネルは左に折れ、崖のずっと奥まで伸びているのがハリーの目に人った。
体の震えが、骨も凍るような寒さのせいなのか、その魔法を認識したからなのか、ハリーにはわからなかった。
ダンブルドアが、ハリーには見えない何かに神経を集中しているのは明らかだった。
これからは、自然の作り出す障害ではなく、ヴォルデモート卿の罠が行く手を阻む。
ダンブルドアは洞穴の壁に近づき、ハリーには理解できない不思議な言葉を唱えながら、黒ずんだ指先で撫でた。
ダンブルドアは、洞穴を二度巡り、ゴツゴツした岩のできるだけ広い範囲に触れた。
アーチ型の輪郭線が現れ、隙間の向こう側に強烈な光があるかのように、一瞬カッと白く輝いた。
しかし、その言葉が終わらないうちに、輪郭線は消え、何の変哲もない元の固い岩に戻った。
ありがとうございますハリーは礼を言ったが、ダンブルドアはすでに、 固い岩壁に再び注意を向けていた。
わしの考えでは ダンブルドアは傷ついていないほうの手をローブに入れて、銀の小刀を取り出した。
きみにも推測できたことと思うが、進入する敵は、自らその力を弱めなければならないという考えじゃ。
痛みなら十分に経験ずみのハリーは、わざわざこれ以上痛い思いをしたいとは思わなかった。
ダンブルドアはローブの袖を振ってたくし上げ、傷ついたほうの手の前腕を出した。
ダンブルドアが小刀を振り上げたので、ハリーは慌てて飛び出して止めようとした。
ハリー、気持ちはうれしいが－－ ダンブルドアは、自分で腕につけた深い傷を、杖先でなぞりながら言った。
スネイプがマルフォイの傷を治したと同じように、ダンブルドアの傷はたちまち癒えた。
ああ、これで首尾よくいったようじゃな 岩肌に、銀色に燃えるアーチ型の輪郭が再び現れた。
輪郭の中の、血痕のついた岩がさっと消え、そこから先はまっ暗闇のように見えた。
ビロードのような暗闇を破るものは、緑がかった光と二つの杖灯りだけだった。
二人の横にはゴツゴツした岩壁があり、反対側には鏡のように滑らかな潮が、果てしなく黒々と広がっていた。
この場所、そしてこの静けさは、ハリーにとって重苦しく、言い知れぬ不安を掻き立てた。
しかし、できるだけ早くこの場所から出たいという思いが、自分でも認めたくないほどに強かった。
たしかに、使ってみることはできるダンブルドアが急に立ち止まったので、ハリーはぶつかりそうになった。
こんなことになるとは思わなかったが、ハリーは咳払いをして、杖を掲げ、大声で叫んだ。
たぶん、分霊箱を取ろうとする者を待ち構えていた、何かじゃな ハリーは振り返って湖を見た。
分霊箱にあからさまに手出しをしようとすれば、何かが起こるとは考えておった。
・分霊箱はまん中にあるはずじゃ ダンブルドアは湖の中心にある、緑色の霞んだ光を指した。
然るべき場所を見つけたと思う のでな ハリーはダンブルドアが何を言っているのかさっぱりわからなかった。
ハリーの見るかぎり、この場所は、ほかの暗い岸辺とまったく同じように見えた。
ダンブルドアの留め金つきの靴の先が岩のいちばん端にかかるのを、ハリーはハラハラしながら見つめていた。
空中でしっかり手を握りながら、ダンブルドアはもう片方の手で杖を上げ、握り拳を杖先で軽く叩いた。
魔法は常に跡を残すものじゃ小舟が軽い音を立てて岸辺にぶつかったとき、ダンブルドアが言った。
どこかの時点で、我々がヴォルデモート卿ではないことに気づくであろうのう。
連中は我々が小舟を浮上させるのを許した でも、どうして許したんでしょう。
あの者の考えでは、自分以外の者が舟を発見する可能性は、ほとんどありえなかった。
ヴォルデモートは重さではなく、自分の湖を渡る魔法力の強さを気にしたことじゃろう。
ヴォルデモートは、まさか十六歳の若者がここにやってくる とは、思いもつかなかったことじゃろう。
歳をとった者は愚かで忘れっぽくなり、若者を 侮ってしまうことがあるものじゃ。
水に触れぬよう注意するのじゃ ダンブルドアが一歩下がり、ハリーは慎重に舟に乗った。
ハリーはゆったり座ることができず、膝を小舟の縁から突き出すようにうずくまった。
小舟は、ひとりでにまん中の光のほうに、見えない綱で引かれるように進んだ。
下を見ると、ハリーの杖灯りが水面に反射して、舟が通るときに黒い水が金色に燥めくのが見えた。
そのときハリーの目に飛び込んできたのは、湖面のすぐ下を漂っている、大理石のように白いものだった。
消えた手を捜して湖面に目を凝らしながら、ハリーはいまにも吐きそうになった。
見開いた両眼は蜘妹の巣で覆われたように曇り、髪や衣服が身体の周りに煙のように渦巻いている。
やっとのことで水面から目を逸らし、ダンブルドアを見つめながらハリーが聞き返した。
死体が下のほうで、ただ静かに漂っているうちは大丈夫じゃダンブルドアが言った。
もちろんその両方を密かに恐れておる ヴォルデモート卿は、意見を異にするがのう。
でも一つ飛び上がりました ハリーは、ダンブルドアと同じように平静な声で言おうと努力した。
分霊箱を呼び寄せようとしたとき、湖から死体が飛び上がりました そうじゃダンブルドアが言った。
しかし、冷たく暗いところに棲む生き物の多 くがそうなのじゃが、死体は光と暖かさを恐れる。
ハ リー、火じゃよ ハリーが戸惑った顔をしていたので、ダンブルドアは、最後の言葉を微笑みながら言った。
水に触れぬよう、気をつけるのじゃ ハリーが小舟から降りるとき、ダンブルドアが再び注意した。
最初はランプのような物かと思ったが、よく見ると、光はむしろ憂いの篩のような石の水盆から発していた。
どんなに強く押しても、指に触れるのは硬くてびくともしない空気のようなものだけだった。
ダンブルドアは杖をかざし、液体の上で複雑に動かしながら、無言で呪文を唱えた。
ハリーには、線色の液体の表面に、ダンブルドアの顔が逆さまに映るのが見えた。
消失呪文も効かぬし、分けることも、すくうことも、 吸い上げることもできぬ。
飲み干すことによってのみ、水盆の底にある物を見ることができるのじゃ でも、もし I もし劇薬だったら。
またしても、誰に対しても善良さを認めようとする、ダンブルドアの異常な信念なのだろうか。
先生、相手はヴォルデモートなのですよ－－ 言葉が足りなかったようじゃ、ハリー。
わしの口が抗い、きみが無理に薬を流し込まな ければならなくなってもじゃ。
きみを一緒に連れてくる条件を ハリーはダンブルドアの目を見つめながら、躊躇した。
でも－－ さあ、それなら ダンブルドアはそう言うと、再び袖をたくし上げ、空のゴブレットを掲げた。
いや、わしのほうが年寄りで、より賢く、ずっと価値がないダンブルドアが言った。
きみの健康を願って、ハリー そして、ダンブルドアはゴブレットを飲み干した。
ハリーは指先の感覚がなくなるほどギュッと水盆の縁を握りしめ、恐々見守った。
四杯目の途中で、ダンブルドアはよろめき、前屈みに倒れて水盆に寄り掛かった。
ダンブルドアが恐怖に駆られた声を出すのを、ハリーはいままで聞いたことがなかったのだ。
するとダンブルドアは、ハリーが差し出しているのが解毒剤であるかのように、従順に飲んだ。
しかし、ゴブレットを飲み干したとたん、がっくりと膝をつき、激しく震え出した。
七杯目の薬をダンブルドアの口に流し込みながら、ハリーは涙声になっていた。
ダンブルドアは転がって横になり、ゼーゼーと苦しそうに末期の息を吐いていた。
頭の中はパニック状態で目まぐるしく動いていたが、ハリーには直感的に、水を得る最後の手段がわかっていた。
ハリーは、身を投げ出すようにして岩の端からゴブレットを湖に突っ込み、冷たい水を一杯に満たした。
叫びながらダンブルドアに飛びつき、ハリーは不器用にゴブレットを傾けて、ダンブルドアの顔に水をかけた。
しかし、亡者はウジャウジャと、つるつるした岩に骨ばった手をかけて這い上がってきた。
しかし、次々と岩場に登ってくる亡者は、倒れた死体を無造作に踏みつけ、乗り越えてやってくる。
水浸しのポロと、氷のような肌がざっくりと切り裂かれはしたが、 亡者は流すべき血を持たなかった。
さらに後退りしたとき、ハリーは背後からいくつもの腕で締めつけられるのを感じた。
自分は溺れ、引き裂かれたヴォルデモートの魂のひと欠けらを護衛する、死人の一人になるのか。
紅と金色の炎の輪が岩場を取り囲み、ハリーをあれほどがっしりとつかんでいた亡者どもは、転び、怯んだ。
顔色こそ包囲している亡者と同じく蒼白かったが、背の高いその姿はすっくと抜きん出ていた。
杖先から噴出する炎が、巨大な投げ縄のように周囲のすべてを熱く取り囲んでいた。
ダンブルドアはハリーを小舟へと誘い、炎の輪も二人を取り巻いて水辺へと移動した。
うろたえた亡者どもは水際までついてきて、そこから暗い水の中へと我先に滑り落ちていった。
体中震えながらも、ハリーは一瞬、ダンブルドアが自力で小舟に乗れないのではないかと思った。
持てる力のすべてを、二人を囲む炎の輪の護りを維持するために注ぎ込んでいるように見えた。
二人が再びしっかり乗り込むと、小舟は小島を離れ、炎の輪に 囲まれたまま黒い湖を戻りはじめた。
岸に降立ったとたん、ダンブルドアの杖を掲げた手が下がり、炎の輪が消えた。
二人は外側の洞窟を横切り、ハリーはダンブルドアを支え、崖の割れ目を満たしている氷のような海水に入った。
弱々しい声も心配だったが、それよりダンブルドアが無言のままでいるほうがもっと心配 だった。
わしは心配しておらぬ、ハリー 凍るような海中だったが、ダンブルドアの声がわずかに力強くなった。
目を閉じ、ダンブルドアの腕をしっかり握り、ハリーは押しっぶされるような恐ろしい感覚の中に踏み 入った。
すべてが静まり返り、わずかな街灯と何軒かの二階の窓の明かりのほかは、まっ暗だった。
最高とは言えんのうダンブルドアの声は弱々しかったが、唇の端がヒクヒク動いた。
心配せずに－－ ハリーは助けを求めようと必死の思いで周りを見回したが、人影はない。
僕がどこかの家のドアを叩いて、先生が休めるところを見つけます－－それ から走っていって、連れてきます。
踵 の高いふわふわした室内履きを履き、ドラゴンの刺繍をした絹の部屋着を着ている。
寝室のカーテンを閉めようとしていたら、あなたが姿現わしするのが見えたの。
マダム・ロスメルタは息を切らしながら立ち止まり、目を見開いてダンブルドアを見下ろした。
マダム・ロスメルタ、僕が学校に行って助けを呼んでくるまで、先生を三本の箒で休ませてくれますか。
一緒に先生を支えてくださればハリーは、ロスメルタの言ったことを開いていなかった。
や－－闇の印よ、アルバス そして、マダム・ロスメルタはホグワーツの方角の空を指差した。
でも二階に上がったときに－－すぐに城に 戻らねばならぬダンブルドアが言った。
たちまち大きな昔がして、パブの人口の扉がパッと開き、箒が二本、勢いよく表に飛び出した。
箒は抜きつ抜かれつハリーの脇まで飛んできて、微かに振動しながら、腰の高さでピタリと止まった。
ロスメルタ、魔法省への連絡を頼んだぞ ダンブルドアは自分に近いほうの等に跨りながら言った。
ハリー、透明マントを着るのじゃハリーは ポケットからマントを取り出してかぶってから、箒に跨った。
しかし、闇の印はダンブルドアにとって、刺激剤のような効果をもたらしたらしい。
印を見据えて、長い銀色の髪と翼とを夜空になびかせながら、ダンブルドアは箒に低く屈み込でいた。
恐怖が泡立つ毒のように肺を締めつけ、ほかのいっさいの苦痛を念頭から追い出してしまった。
校庭に入る境界線を飛び越えた瞬間、等が振動するのを感じた理由が、ハリーにはわかった。
ダンブルドアは、自分が城にかけた呪文を解除し、二人が高速で突破できるようにしていたのだ。
ダンブルドアは、塔の屋上の、銃眼つきの防壁をすでに飛び越え、箒から降りるところだった。
ハリーは、頭上に不気味に光る蛇舌の髑髏を見上げながら、ダンブルドアに問いかけた。
印が放つ微かな緑の光で、黒ずんだ手で胸を押さえているダンブルドアが見えた。
セブルスを起こしてくるのじゃダンブルドアは微かな声で、 しかしはっきりと言った。
わしはここで待っておる でも－－ わしに従うと誓ったはずじゃ、ハリー－－行くのじゃ。
しかし扉の鉄の輪に手が触れたとたん、扉の内側から誰かが走ってくる足音が聞こえた。
その術をかける一瞬のせいで、ダンブルドアは自分を護るチャンスを失ったのだ。
血の気の失せた顔で、防壁を背にして立ちながらも、ダンブルドアには恐怖や苦悩の影すらない。
闇の印の緑の光で、マルフォイの薄い色の目がダンブルドアに視線を戻すのが見えた。
ハリーの目の前で、ドラコ・マルフォイはアルバス・ダンブルドアをただ見つめていた。
僕に何ができるかなど、校長にわかるものかマルフォイは前より力強く言った。
あまりに生半可なので、正直 言うてきみが本気なのかどうか、わしは疑うた。
そして今夜－－ 城のずっと下のほうから、押し殺したような叫び声がハリーの耳に入ってきた。
誰かが善戦しているようじゃの ダンブルドアは茶飲み話でもしているようだった。
おう、そうじゃ、死喰い人を、この学校に首尾よく案内してきたということ じゃのう。
下のほうで何事か起こっているのに耳を澄ませたまま、ほとんどハリーと同じぐらい体を硬直させていた。
たぶん気づいておろうが、今夜ここには、不死鳥 の騎士団の者たちも来ておる。
なるほど マルフォイが、しゃべりもせず動きもしないので、ダンブルドアが優しく言った。
ダンブルドアの心臓にピタリと杖を向けて睨みつけながら、マルフォイはゴクリと唾を飲み、数回深呼吸した。
壊れて、何年も使われていなかった姿をくらますキャビネット棚を直さなければならなかったんだ。
結局あいつは、試験にはパスしていなかったけど、無理やり姿現わししたんだ。
そうだ マルフォイは、ダンブルドアに褒められたことで、皮肉にも勇気と慰めを得たようだった。
どう考えてもほかの者の手に渡ってしまうのに、呪われたネックレスをわしに送ってみたり。
スネイプ先生が、わしの命を受けて、きみを見張っておった－－ あいつは校長の命令で動いていたんじゃない。
僕の母上に約束して－－ もちろん、ドラコ、スネイプ先生は、きみにはそう言うじゃろう。
わしは、スネイプ先生を信じておるのじゃ－－ それじゃ、あんたには事態がわかってないってことだ。
マルフォイもビクッとしてまた振り返ったが、すぐダンブルドアに視線を戻した。
哀れむべきフィルチさんは、ロスメルタのボトルを調べようなどとは思うまい。
いまにも僕に殺されるというのに、この僕が、穣れた血と言うのが気になるのか。
まっすぐ立ち続けようと踏んぼって、ダンブルドアの両足が床を上滑りするのを、ハリーは見た。
ロスメルタが、わしが出かけるところを見て、きみの考えたすばらしいコインを使って、きみに知らせたのじゃ。
だけど、ロスメルタは校長が一杯飲みに出かけただけで、すぐ戻ってくると言った。
ハリーの心臓は、透明の胸の中で誰にも聞こえはしなかったが、雷のように轟いた。
きみに与えられた任務のことは知っておったが、それについてきみと話をすることができなんだ。
あの者がきみに対し て開心術を使うかもしれぬからのう ダンブルドアが語り続けた。
もっとも予 期せぬ犠牲者たちが死ななかったのは、きみにとって非常に幸運なことではあったのじゃが。
ドラコ、わしが助けて しんぜよう できっこないマルフォイの杖を持った手が激しく震えていた。
その上、わし が今夜騎士団の者を母上のもとに遣わして、母上をも匿うことができる。
いま大切なのは、きみの情けではなく、わしの情けなのじゃ マルフォイは無言だった。
身動きできず、瞬きできない目を見開いて、恐怖に駆られながら、ハリーは四人の侵入者を見つめた。
ずんぐりした男が、奇妙に引きつった薄ら笑いを浮かべながら、グググッと笑った。
こんばんは、アミカス ダンブルドアはまるで茶会に客を迎えるかのように、落ち着いて言った。
殺れ ハリーのいちばん近くに立っていた、もつれた灰色の髪の、大柄で手足の長い男が言った。
泥と汗、それに間違いなく血の臭いが混じった強烈な悪臭がハリーの鼻を突いた。
血をタラタラと顎に滴らせ、グレイバックはゆっくりといやらしく唇を紙めた。
はてさて、多少嫌悪感を覚えるのを隠すことはできまいのうダンブルドアが言った。
このドラコが、友人の住むこの学校に、よりによってきみのような者を招待するとは。
グレイバックは、ダンブルドアに向かってニタニタ笑 いながら、黄色い爪で前歯の間をほじった。
さあ、ドラコ、急げ マルフォイはいっそう気が挫け、怯えた目でダンブルドアの顔を見つめていた。
ああ、アミカス、抵抗力が弱り、反射神経が鈍くなってのうダンブルドアが言った。
しかしそのとき、またしても下から、気ぜわしく動く音、大声で叫ぶ声が聞こえた。
しかし、マルフォイの手はどうしようもなく震え、狙いさえ定められなかった。
俺がやる グレイバックが両手を突き出し、牙をむいて唸りながら、ダンブルドアに向かっていった。
ちょうどそのとき、屋上への扉が再びパッと開き、スネイプが杖を引っ提げて現れた。
この坊主にはできそうもない そのとき、誰かほかの声が、スネイプの名をひっそりと呼んだ。
緑の閃光がスネイプの杖先から迸り、狙い違わずダンブルドアの胸に当たった。
沈黙し、動くこともできず、ハリーはダンブルドアが空中に吹き飛ばされるのを見ているはかなかった。
麻痔したまま防壁に寄り掛かっているのは、魔法のせいではなく、恐怖とショックのせいだった。
その体が倒れるか倒れないうちに、ハリーはもう、その死喰い人を乗り越え、暗い階段を駆け下りていた。
ハリーは螺旋階段の最後の十段を一飛びに飛び降り、杖を構えてその場に立ち止まった。
しかし、誰が誰と戦っているのかを見極めようとしたそのとき、あの憎むべき声が叫んだ。
ハリーがそのあとを追いかけて突進したとき、誰かが乱闘から離れてハリーに飛びかかった。
床に転がっていた何かグニャリとした滑りやすいものに、ハリーは足を取られて倒れた。
アミカスはグッグッと笑いながら、スポーツでも楽しむようにからかっていた。
その向こうで、トンクスが巨大なブロンドの魔法使いと戦っているのが見えた。
その男の、所かまわず飛ばす呪文が、周りの壁に撥ね返って石を砕き、近くの窓を粉々にしている－－。
頭上で何かが炸裂するのを、ハリーは危うくかわしたが、壊れた壁があたり一面に降り注いだ。
ハリーがちらと目をやると、死喰い人のアレクトが両腕で頭を覆いながら、廊下を走り去るところだった。
見回すと、ネビルの丸顔が、蒼白になって床に執りついているのが目に入った。
戻れと叫ぶ声にも耳をかさず、床に倒れたまま生死もわからない人々の無言の呼びかけにも応えず。
それとも騎士団が棚を確保する措置を取って、死喰い人の退路を断っただろうか。
次の角をまた横滑りしながら曲がったとき、呪いがハリーの傍らをかすめて飛んできた。
壊れた鎧を乗り越えて飛び出したとき、ハリーはまたしても叫び声や悲鳴を聞いた。
兄妹に追いつきたい、スネイプとマルフォイを追い詰めたいと、ハリーは近道の一つへと急いだ。
三つの影が芝生を横切って校門に向かうのを、ハリーはようやっと見分けることができた。
もう一度閃光が走り、叫び声と光の応酬－－そしてハリーは事態を呑み込んだ。
ハグリッドが小屋から現れ、死喰い人たちの逃亡を阻止しようとしていたのだ。
息をするたびに胸が裂け、鳩尾は燃えるように熱かったが、ハリーはますます速く走った。
呪文が奇跡的に一人に命中し、相手がよろめいて倒れ、もう一人をつまずかせた。
雲の切れ目から突然現れた三日月に照らされ、こんどはハグリッドの巨大な輪郭が見えた。
ハリーは、ハグリッドとその対戦相手の脇を猛烈な勢いで駆け抜け、スネイプの背中を狙って叫んだ。
しかしスネイプは呪いをかわし、ハリーは、呪詛を言い終えないうちに仰向けに吹き飛ばされた。
クルーシ－－ 踊る炎に照らされた目の前の姿に向かって、ハリーは再び叫んだ。
しかしスネイプは、煩わしげに、わずかに腕を動かしただけで、呪文を軽くいなした。
スネイプが僕を、死ぬまで、そうでなければ気が狂うまで拷問するつもりなんだ。
スネイプの吸えるような声がして、痛みは、始まったときと同じように突然消えた。
やっとの思いで立ち上がり、よろめきながら、ハリーはひたすらスネイプに近づいていった。
しかし、いまやほんの二、三メートルの距離まで近づいていたハリーは、ついにスネイプの顔をはっきりと見た。
赤々と燃える炎が照らし出したその顔には、もはや冷笑も噸笑もなく、怒りだけが見えた。
バーンと大きな音がして、ハリーはのけ反って吹っ飛び、またしても地面に叩きつけられた。
スネイプが近づいてきて、ダンブルドアと同じように杖もなく丸腰で横たわっているハリーを見下ろした。
そういう呪文の数々を考え出したのは、この我輩 だ－－我輩こそ半純血のプリンスだ。
我輩の発明したものを、汚わしいおまえの父親と同じに、この我輩に向けよう というのか。
先生を殺したように、僕も殺せ、この臆病－－ 我輩を－－ スネイプが叫んだ。
ハリーは顔面を自熟した鞭のようなもので打たれるように感じ、仰向けに地面に叩きつけられた。
バックピークが、巨大な翼を羽ばたかせて甲高い鳴き声を上げながら、そのあとを追っていた。
ハリーがこれまでに聞いたことがないようなバックピークの鳴き声だった－－。
追跡を続けたいとは思ったが、指で芝生を探り小枝を投げ捨てながら、ハリーにはもう遅すぎるとわかっていた。
ハグリッドのでかい髭面が、星空を希い隠して、ハリーの顔の上で揺れていた。
ハリーは手を伸ばし、そばで震えているファングの生きた温かみを感じて安心した。
あんなこっちゃ、やられはしねえ ハグリッドは、ハリーの肢の下に手を入れて、ぐいと持ち上げた。
ハグリッドの片目の下に深い切り傷があり、それがどんどん腫れ上がって血が滴っているのが見えた。
大したこたあねえ 数分後、焼け落ちて煙を上げている小屋を眺めながら、ハグリッドが楽観的に言った。
この目で見た まさか ハグリッド、僕、見たんだ ハグリッドが首を振った。
ハリーは頭を打って混乱しちょる、もしかしたら呪文の影響が残っているのかもしれねえ。
城に向かって歩いていくと、いまはもう多くの窓に灯りが点いているのが見えた。
死喰い人が侵入した、闇の印がホグワーツの上に輝いている、誰かが殺されたに違いない。
ぴったりあとについているファングを従えて、城の玄関に近づいたハグリッドが言った。
ハグリッドは鋭くそう言うなり、こんどは人だかりがしている天文台の塔の下に向かって歩き出した。
並んで歩きながら、ハリーはこの半時間の間に受けたさまざまな呪い で、顔や両脚が痛むのを感じていた。
しかし、そばにいる別の人間が痛みを感じているような、奇妙に他人事のような感覚だった。
ハリーとハグリッドは、夢遊病者のように、何か呟いている人群れの中を通っていちばん前まで進んだ。
そこにぽっかりと空いた空間を、学生や先生たちが呆然として取り巻いていた。
ダンブルドアにかけられた金縛りの術が解けたときから、ハリーはもう望みがないことを知っていた。
しかし、こうして骨が折れ、大の字に横たわるその姿を目にする、心の準備はまだできていなかった。
これまでも、そしてこれから先も、ハリーにとってもっとも偉大な魔法使いの姿が、そこにあった。
ハリーは手を伸ばし、半月メガネを曲がった鼻にかけ直し、口から流れ出た一筋の血を自分の袖で拭った。
ハリーの後ろでファングがワオーンと遠吠えし、ハリーの目は、涙で焼けるように熱くなった。
ハリー、行きましょう もっと小さくて、もっと暖かい手が、ハリーの手を包み、引き上げた。
言葉にならない声々がハリーの心を打ちのめし、すすり泣きや泣き叫ぶ声が夜を突き刺した。
二人が大理石の階段に向かうと、床に転がっているグリフィンドールのルビーが、 滴った血のように光った。
ロンもハーマイオニーも、ルーピンも、みんな－－ 恐怖が再びハリーの胸を掻き乱した。
わたしたちは大丈夫 でも、闇の印が－－マルフォイが誰かの死体を跨いだと言った－－ ビルを跨いだのよ。
生きてるわ しかし、ジニーの声のどこかに、ハリーは不吉なものを感じ取った。
ネビルが入院しているけど、マダム・ボンフリーは、完全に回復するだろうって。
ハーマイオニーの背中越しにベッドを見ると、ビルが寝ているはずの枕の上に、見知らぬ顔があった。
マダム・ボンフリーが、きつい臭いのする緑色の軟膏を傷口に塗りつけていた。
マルフォイのセクタムセンプラの傷を、スネイプが杖でやすやすと治したことを、ハリーは思い出した。
ビルをこんな状態で放ってほおけないはずだ I ロン－－ダンブルドアは死んだわジニーが言った。
ハリーが否定してくれることを望むかのように、ルーピンの目がジニーからハリーへと激しく移動した。
しかしハリーが否定しないことがわかると、ビルのベッド脇の椅子にがっくりと座り込み、両手で顔を覆った。
見てはいけない個人の傷を見てしまったような気がして、ハリーはルーピンから目を逸らし、ロンを見た。
黙ってロンと目を見交わすことで、ハリーは、ジニーの言葉のとおりだと伝えた。
でも、階段を駆け上がってくる足音を聞いたとき、ダンブルドアはそれが罠だとわかったんだと 思う。
マダム・ボンフリーは嶋咽を呑み込み、指を口に押し当ててこらえながら、目を見開いた。
ハリーが初めて聞く、恐ろしいまでに美しい、打ちひしがれた嘆きの歌だった。
ハリー自身の嘆きが不思議にも歌になり、校庭を横切り、城の窓を貫いて響き渡っていた。
自分たちの追悼の心を映した歌を聞くことで、痛みが少し和らいでいくのはなぜなのかもわからなかった。
しかし、病棟の扉が再び開いたときには、ずいぶん長い時間が経ったような気がした。
みんなと同じように、マクゴナガル先生にも戦いの痕が残り、顔がすりむけ、ローブは破れていた。
全員が夢から醒めたように、再びビルを振り返ったり、目をこすったり、首を振ったりした。
スネイプ 椅子に腰を落としながら、マクゴナガル先生が弱々しく繰り返した。
スネイプは熟達した閉心術士だ ルーピンが似つかわしくない乱暴な声で言った。
そのことはずっとわかっていた しかしダンブルドアは、スネイプは誓ってわたしたちの味方だと言ったわ。
しかしダンブルドアが私にはっきり と、スネイプの悔恨は絶対に本物だとおっしゃいました。
ダンブルドアを信用させるのに、スネイプが何を話したのか、知りたいものだわトンクスが言った。
スネイプがヴォルデモートに流した情報のおかげで、ヴォルデモートは僕の父さんと母さんを追い詰めたんだ。
ダンブルドアは、スネイプがジェームズの死をすまなく思っていると言うのを信じた。
それにスネイプは、僕の母さんのことも、これっぽっちも価値があるなんて思っちゃいなかったハリーが言った。
濡れたハンカチを両手でねじりながら、マクゴナガル先生は混乱した表情だった。
危険な事態を知らせなければ、スネイプが死喰い人に加勢することもなかったでしょうに。
そういう 予定だとは知らなかったと思います あなたの責任ではない、ミネルバルーピンがきっぱりと言った。
何が起こったのか、私にははっきりわかりませんマクゴナガル先生は、気持が乱れているようだった。
ダンブルドアは、数時間学校を離れるから念のため廊下の巡回をするようにとおっ しゃいました。
校外に通じる秘密の抜け道は、全部警備されていましたし、誰も空から侵入できないこともわかっていました。
いったい死喰い人がどうやって侵入したのか、私に はいまだにわかりません。
そして姿をくらますキャビネット棚が対になっていること、魔法の通路が二つの棚を結ぶことを簡単に説明した。
一人で、あの気持ちの悪い萎びた手を持って－－ あの輝きの手だロンが言った。
マルフォイは、死喰い人を外に出しても安全かどうかを偵察に出てきたに違いないわ。
でもわたし たちは、仲間に当たるかもしれないと思うと、呪文も何も使えやしなかった。
明るい廊下に出たときには、連中はもうい なかった 幸いなことにルーピンがシワガレ声で言った。
ロン、ジニー、ネビルは、それからすぐあとに我々と出会って、何があったかを話してくれた。
マルフォイは、ほかにも見張りの者がいるとは、まったく予想していな かったらしい。
ギボンが一人抜け出して、塔に上がる階段に向かった－－ 闇の印を打ち上げるため。
しかしギボンは、そのままとどまって、 一人でダンブルドアを待ち受ける気にはならなかったのだろう。
スネイプの部屋の前、そうよ ハーマイオニーは目に涙を光らせながら、小声で言った。
それからドサッという大きな音がして、スネイプが部屋から飛び出してきたの。
スネイプは、フリットウィック先生が気絶したから、私たちで面倒を看なさいって言った。
私たち、フリットウィック先生を助けようとして、スネイプの部屋に入ったの。
そのうちの一人 が何らかの呪文を使って、上ったあとの階段に障壁を作った。
ネビルが突進して、空中に放り投げられた－－ 僕たち、誰も突破できなかったロンが言った。
でも、そのすぐあとに、大男の死喰い人の呪詛が飛んできて、危う くわたしに当たるところだった。
それでわたし、ヒョイとかわしたとたんに、何もかも見失ってしまったのジニーが言った。
私は、あいつが、呪いの障壁などないかのように、まっすぐ突っ込んでいくのを見たルーピンが言った。
私もそのあとに続こうとしたのだが、ネビルと同じように撥ね返されてしまった。
スネイプは、私たちの知らない呪文を知っていたに違いありません マクゴナガルが呟くように言った。
私は、スネイプが、塔に逃げ込んだ死 喰い人を追いかけるのに急いでいるのだと思っていたのです。
当 然、我々は二人を攻撃しなかった－－ 二人を通してしまったんだトンクスが虚ろな声で言った。
モリー－－アーサー－－ マクゴナガル先生が飛び上がって、急いで二人を迎えた。
ルーピンとトンクスが急いで立ち上がり、身を引いて、ウィーズリー夫妻がベッドに近寄れるようにした。
まだわからないのですマクゴナガル先生は、助けを求めるようにルーピンを見た。
ウィーズリー夫人は、マダム・ボンフリーから嫌な臭いの軟膏を受け取り、ビルの傷に塗りこ込みはじめた。
マクゴナガル先生が頷いたとき、ハリーは、ジニーが自分のそばに来たのを感じて、ジニーを見た。
すすり泣きはじめたウィーズリー夫人の涙が、ズタズタになったビルの顔にポトポト落ちた。
でも－－ただ－－ ビルがもう、わたしと結婚したくなーいと思うのでーすか。
こんな噛み傷のせーいで、このいとがもう、わたしを愛さなーいと思いまーすか。
フラーはすっと背筋を伸ばし、長い豊かなブロンドの髪をサッと後ろに払った。
フラーは激しい口調でそう言うなり、軟膏を奪ってウィーズリー夫人を押しのけた。
ウィーズリー夫人は、夫に倒れ掛かり、フラーがビルの傷を拭うのを、なんとも奇妙な表情で見つめていた。
大叔母のミュリエルが－－ 長い沈黙のあと、ウィーズリー夫人が口を開いた。
それにあのティアラは、あなたの髪にとても似合うと思いますよ ありがとうフラーが硬い口調で言った。
何がなんだかまったくわからず、いったい世の中はどうなっているんだろうと訝りながら、ハリーは振り返った。
私も、者に百万回も言った ルーピンはトンクスの目を避けて、床を見つめながら言った。
そんなことを話す時じゃない ルーピンは、落ち着かない様子で周りを見回し、みんなの目を避けながら言った。
髭や髪に埋もれてわずかしか見えない顔が、泣き腫らしてぐしょ濡 れだった。
巨大な水玉模様のハンカチを握りしめ、ハグリッドは全身を震わせて泣いていた。
あなたも来てください ハグリッドが頷いて向きを変え、重い足取りで部屋を出ていった。
外の廊下は人気もなく、聞こえる音と言えば、遠くの不死鳥の歌声だけだった。
もしかしたら黒い幕で覆われているかもしれないし、ダンブルドアの亡骸が横たわっているかもしれない。
その肖像画を一瞥した後、マクゴナガル先生は自分に活を入れるかのような、見慣れない動作をした。
でも、ダンブルドア先生は誰にも話すなとおっしゃいました マクゴナガル先生は、ハリーを睨みつけた。
そのあとから、ハグリッドが巨体を悲しみに震わせ、涙をぼろぼろ流しながら入ってきた。
いちばんショックを受けた様子のスラグホーンが、青い額に汗を渉ませ、吐き捨てるように言った。
短い黒い前髪を垂らした土気色の顔の魔法使いが、空の額縁に戻ってきたところだった。
大臣が着く前に、ホグワーツがどうなるかをお話ししておきたいのです マクゴナガル先生が早口に言った。
一人の教師の手にかかって校長が亡く なったのは、ホグワーツの歴史にとって、とんでもない汚点です。
親が子どもを家に置いておきたいと望むだろうし、そういう親を責めることはできない。
理事たちと相談しなくてはなりませんなフリットウィック先生が小さなキーキー声で言った。
額に大きな青症ができていたが、スネイプの部屋で倒れたときの傷は、それ以外にないようだった。
拙速に決定すべきことではありません ハグリッド、何も言わないですねマクゴナガル先生が言った。
ダンブルドア校長は、いつもあなたの意見を尊重しました マクゴナガル先生が優しく言った。
大粒の涙が目の端からポロポロこぼれ続け、モジャモジャ髭に滴り落ちていた。
わかりました マクゴナガル先生は窓から校庭をちらりと眺め、大臣がもうやってくるかどうかを確かめた。
理事会にかけるのが正当であり、そこで最終的な結論が出るでしょう さて、学生を家に帰す件ですが。
必要とあらば、明日にもホグワーツ 特急を手配できます－－ ダンブルドアの葬儀はどうするんですか。
ホグワーツこそ、ダンブルドアの最後の安息の地になるべきですフリットウィック先生が言った。
お別れを言いたいでしょう よくぞ言ったフリットウィック先生がキーキー言った。
家に帰す列車は、そのあとで手配できる 賛成スプラウト先生が大声で言った。
今夜はルーファス・スクリムジョールに会いたくもないし、質問されるのも嫌だった。
それに、お急ぎなさい マクゴナガル先生はつかつかと扉まで歩いていって、ハリーのために扉を開けた。
天文台の塔の上に、透明マントを置きっぱなしにしていたが、何の問題もなかった。
太った婦人は声を上げて泣き、合言葉を待たずに人口を開けてハリーを通した。
ハリーも自分の四本柱のベッドに掛け、しばらくは、ただ互いに見つめ合うだけだった。
ハリーは、黙って偽物のロケッーをポケットから取り出し、開いてロンに渡した。
なぜそう思ったのかはわからなかったが、ハリーは不死鳥が去ってしまったことを悟った。
一方シエーマス・フィネガンは、母親と一緒に帰ることを真っ向から拒否した。
自分にとっていちばんの心の安らぎになっているものを失うのは、あまりにも辛かったからだ。
実のところ、はっきりとマッド・アイ・ムーディに似た顔になっていたが、幸い両眼と両脚はついていた。
一つだけ変わったと思われるのは、ステーキのレアを好むようになったことだ。
そうね、ママが我慢できるなら、わたしもできると恩うわ ほかに誰か知ってる人が死んだかい。
それに魔法省の連中はへいままで一度だって見つけ たためしがないじゃないか。
少し眠らなくちゃ ジニーはハリーにキスして、 あとの二人におやすみと手を振り、女子寮に帰っていった。
まず本物の分霊箱に関する真実を知るのが任務だ、ということだけはわかっていた。
それができたとき初めて、目の前に伸びる曲折した暗い道を、少しは先に進むことができるだろう。
その旅をひとりで続けなければならないのだということを、ハリーはいま、思い知っていた。
その一つひとつを探し出して消滅させなければ、ヴォルデモート自身を殺す可能性さえない。
このマントラのような呪文は、ハリーが眠り込むときに、頭の中で脈打ちはじめるらしい。
カップやロケットや謎の品々がびっしりと夢に現れ、 しかもどうしても近づけない。
ダンブルドアが亡くなった次の朝、ハリーは、ロケットの中のメモをハーマイオニーに見せていた。
同じ頭文字で、そこそこ名前の知られている魔法使いは二人 いるわ－－ロザリンド・アンチゴーネ・バングズ。
スネイプのことなの ハーマイオニーは、その名前を口にすることさえ過敏になっているようだった。
あたりを見回して、誰にも聞かれていないかどうかを確かめながら、ハーマイオニーが慌てて言った。
あの本が、一度はアイリーン・プリンスの本だったっていう私の考えが、正しかったっていうだけ。
あんまり美人じゃないと思ってたよロンが言ったが、ハーマイオニーは無視した。
予言者新聞によれば、トピアス・スネイプはマグルだったわ ああ、それでぴったり当てはまるハリーが言った。
あの本を使っていたのに、スネイプがどうして君を突き出さなかったのか、わかんないなあロンが言った。
自分の 使った古い教科書を、棚の奥に置きっぱなしになんか、しておくべきじゃなかったんだ。
あの本との関係を、知られたくなかったんじゃないかしらハーマイオニーが言った。
それに、スネイプが自分の物じゃないってしらを切って も、スラグホーンはすぐに筆跡を見破ったでしょうね。
ヴォルデモートは、学生のときでさえ邪悪だったと、ダンブルドアがずっと僕に教えてくれていたのに。
私が言いたいのはね、ハリー、あなたが自分を貴めすぎているということなの。
何が行われるのか予想できず、ハリーは何を目にするのか、どういう気持になるのかが、少し心配だった。
葬儀が終われば、ダンブルドアの死が自分にとって、もっと現実的なものになるのだろうか。
マクゴナガル先生は、教職員テーブルの中央にある王座のような椅子を、空席のままにしていた。
しかしスネイプの席には、ルーファス・スクリムジョールが無造作に座っていた。
その黄ばんだ眼が大広間を見渡したとき、ハリーは視線を合わせないようにした。
スクリムジョールの随行者の中に、赤毛で角縁メガネのパーシー・ウィーズリーがいるのを、ハリーは見つけた。
ロンは、パーシーに気づいた様子を見せなかったが、やたらとに憎しみを込めて鰊の燻製を突き刺した。
ヴォルデモートは、マルフォイも両親をも殺すと脅して、マルフォイに何をさせようとしているのだろう。
ハッフルパフの寮監であるスプラウト先生がこんなにこざっぱりしているのを、ハリーは見たことがなかった。
玄関ホールに出ると、マダム・ピンスが、膝まで届く分厚い黒ベールをかぶって、フィルチの脇に立っていた。
フィルチのほうは、樟脳の匂いがプンプンする、古くさい黒の背広にネクタイ姿だった。
正面扉から石段に踏み出したとき、ハリーは全員が湖に向かっているのがわかった。
マクゴナガル先生のあとから黙々と歩き、何百という椅子が何列も何列も並んでいる場所に着いた。
中央に一本の通路が走り、正面に大理石の台が設えられて、椅子は全部その台に向かって置かれている。
ほとんどが見知らぬ参列者たちだったが、わずかに不死鳥の騎士団のメンバーを含む、何人かは見分けられた。
ホッグズ・ヘッドのバーテン、ホグワーツ特急で車内販売のカートを押している魔女などだ。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、ジニーの四人は、列のいちばん奥で、湖の際の席に並んで座った。
ネビルがルーナに支えられて席に着くのを見て、ハリーは二人に対する熱い思いが一度に込み上げてきた。
たぶん、再開されることを願って、しょっちゅうコ インを見ていたのだろう。
さらに、ドローレス・アンブリッジを見つけて、腸が煮えくり返る思いがした。
最前列のスクリムジョールが、マクゴナガル先生の隣で厳粛な、威厳たっぷりの顔をしているのが見えた。
ハリーは魔法省に対する嫌悪感も忘れて、どこから聞こえてくるのかとあたりを見回した。
ハリーだけではなく、ドキリと驚いたような大勢の顔が、音の源を探してあちこちを見ていた。
陽の光を受けて緑色に輝く、澄んだ湖面の数センチ下に、ハリーはその姿を見た。
とつぜん亡者を思い出してゾッとしたが、それは水中人たちが合唱する姿だった。
椅子の間に設けられた一筋の通路を、ハグリッドがゆっくりと歩いてくるところだった。
そこに、ちょっとしたテントほどの大きさの上着とズボンとを身に着けた、巨人のグロウプがいた。
醜い大岩のような頭を下げ、おとなしく、ほとんど普通の人間のように座っている。
ダンブルドアが一言一言をどう考えていたかを、ハリーはとつぜん突然思い出した。
ハリーの左のほうで軽い水音がして、水中人が水面に姿を現し、聞き入っているのが見えた。
そのとたん、まったく突然に、恐ろしい真実が、これまでになく完壁に、否定しようもなハリーを打ちのめした。
ハリーは、ハーマイオニーやほかのみんなから顔を背けて湖を見つめ、禁じられた森に目をやった。
最初に禁じられた森に入り込んだときの悪夢のような経験を、ハリーは思い出した。
そうすることで初めて、たとえ完全に根絶できなくとも、悪を食い止めることが可能なのだと。
ほんの一瞬、青空に楽しげに舞う不死鳥の姿を見たような気がして、ハリーは心臓が止まる思いがした。
同じく水中人も、緑色の湖の中へとゆっくり沈んでいき、姿が見えなくなった。
なぜなら、ジニーがハリーに期待していたのは、それ以外の何物でもないからだ。
僕たちの関係がこのまま続けば、君がどんなに危険な目に遭うか、考えてみてくれ。
あいつは君を使って僕を挫こうとするだろう わたしが気にしないって言ったら。
誰かほかの人とつき合って、あなたのそばにいるとき、もう少し気楽にしていたらどうかって。
だって、あなたが同じ部屋 にいるだけで、わたしが口もきけなかったことを、憶えてるでしょう。
でもあなたは、魔法界を救うことで大忙しだったジニーは半分笑いながら言った。
たぶん、わたしはそんなあなたが大好きなのよ ハリーは、こうした言葉を聞くのが耐え難いほど辛かった。
このままジニーのそばに座っていたら、自分の決心が鈍らない自信はなかった。
同じように、すぐにでも分霊箱を追跡し、ヴォルデモートを殺すほうが、それを待っていることより耐えやすい。
ステッキにすがって足を引きずりながら、岸辺の道を大急ぎでハリーに近づいてくるところだった。
ハリー、今回のことは、恐ろしい悲劇だった スクリムジョールが静かに言った。
スクリムジョールも立ち止まってステッキに寄り掛かり、こんどは抜け目のない表情でハリーをじっと見た。
ダンブルドアが死んだ夜のことだが、君と一緒に学校を抜け出したと言う者がいてね 誰が言ったのですか。
ダンブルドアが死んだ後、塔の屋上で何者かが、死喰い人の一人に失神呪文をかけた。
ハリー、魔法省はその二つを足すことぐらいできる それはよかったハリーが言った。
でも、僕がダンブルドアとどこに行こうと、二人が何をしようと、僕にしか関わりのないことです。
スクリムジョールの顔色が険悪な紫色に変わり、嫌でもバーノン叔父さんを彷彿とさせた。
ロンとハーマイオニーが急いでハリーのほうにやってくる途中、スクリムジョールとすれ違った。
ハリーはみんなに背を向け、二人が追いつきやすいようにゆっくり歩き出した。
何事もなかった日々には、その木陰に座って三人で楽しく過ごしたものだった。
それから僕は永久にあそこを出る でも、学校に戻ってこないなら、どこに行くの。
ダ ンブルドアが正しければ－－僕はそうだと信じているけど－－あと四個の分霊箱がどこかにある。
僕にとってはありがたいことで、あいつにとっては、ありがたくないことになる 長い沈黙が続いた。
この危険極まりない旅に、自分はひとりで出かけるのだということを、二人に理解してもらいたかったのだ。
だけど、おい、何をするより前に、僕のパパとママのところに戻ってこないといけないぜ。
ハリーは言い返そうとしたが、ゲーップーッという長い大きな音がハリーの言葉を飲み込んでしまった。
ダドリーの大きいことといったら、尻がキッチンのいすの両脇からはみ出して垂れ下がっていた。
ダドリーはニタッと笑 い、ハリーに向かってフライパンを取ってよこせよと言った。
ハリーはごく普通のことを言っただけなのに、それがダーズリー一家に信じられないような効き目を顕わした。
ダドリー は息を詰まらせ、いすからドスンと落ち、キッチンがグラグラッと揺れた。
この屋根の下でおまえがまともじゃないことを口にするのは、このわしが許さん。
ハリー・ポッターは魔法使いだ--ホグワーツ魔法魔術学校の一年生を終えたばかりのホヤホヤだ。
ホグワーツが恋しくて、ハリーはまるで絶え間なく胃がシクシク痛むような気持ちだった。
バーノンおじさんは大きな図体に首がめり込んで、巨大な口髭が目立って いた。
ハリーが特別なのは、--魔法界でさえ特別なのは、--この傷のためだった。
一歳の時、ハリーは、史上最強の闇の魔法使い、ヴォルデモート卿の呪いを破って生き残った。
多くの魔法使いや魔女 が、いまだにその人の名を口にすることさえ恐れている。
額の傷は、両親が 自動車事故で死んだときにできたのだという、ダーズリー夫婦の話を信じていた。
ところが、ちょうど一年前、ホグワーツからハリー宛ての手紙が届き、すべてが明るみに出た。
今日がハリーの十二歳の誕生日だということさえ、ダーズリー一家はまるで覚えていない。
さて、みんなも知っての通り、今日は非常に大切な日だ ハリーは顔を上げた。
今日こそ、わが人生最大の商談が成立するかもしれん ハリーはトーストの方に顔を戻した。
玄関のドアを開けるために待ってるんだダドリーはバカみたいな作り笑いを浮かべて台詞を言った。
ダドリー、上出来だ バーノンおじさんは、突然、荒々しくハリーの方に向き直った。
わしがお客を応接間へと案内して、そこで、ペニチュア、おまえを紹介しね客人に飲物をお注ぎする。
自分の部屋にいて、物音をたてない、いないふりをするハリーは気のない声で答えた。
まあ、奥様、その素敵なお召 し物は、いったいどこでお求めになりましたの。
夕食が終わったら、ペニチュアや、おまえはメイ ソン夫人をご案内して応接間に戻り、コーヒーをさしあげる。
運がよけりゃ、十 時のニュースが始まる前に、商談成立で署名、捺印しておるな。
よーし、と--わしは街へ行って、わしとダドリーのディナー・ジャケットを取ってくる。
芝生を横切り、ガーデン・ベンチにドサッと座り込み、ハ リーは小声で口ずさんだ。
でもそれよりも一番懐かしいのは、親友のロン・ウィズリーとハーマ イオニー・グレンジャーだ。
おじさんたちは、フンコロガシに変えられては大変とハリーを怖がっ ていた。
だからこそ、杖や箒と一緒にハリーまでも階段下の物置に閉じ込めようとはしなかったのだ。
ハリーは 魔法界から切り離されたような気になり、ダドリーをからかうことさえどうでもよくなっていた。
ハリーはヴォルデモートの魔の手を、二度目のこのときも辛くも逃れたが、危機 一髪だった。
何週間もたった今でも、ハリーは寝汗をびっしょりかいて夜中に何度も目が覚める。
ハリーがはじかれたように立ちあがった途端、小バカにしたような声が芝生のむこうから漂ってきた。
今日は何の日か、知ってるぜ ダドリーはそう繰り返しながらハリーのすぐそばにやってきた。
やっと曜日がわかるようになったってわけだ 今日はおまえの誕生日だろダドリーが鼻先で笑った。
僕の学校のこと口にするなんて、君の母親に聞かれない方がいいだろうな ハリーは冷ややかに言った。
あそこに火を放つにはどんな呪文が一番いいか考えてたのさ ダドリーは途端によろよろっとあとずさりした。
原を立ててダドリーの餌に引っかかってはいけないと、よくわかっていたのに。
あの有名なハリー・ポッターのこのざまを、見せてやりたいよハリーは吐き捨てるように言った。
七時半、疲れ果てたハリーの耳にやっとペニチュアおばさんの呼ぶ声が聞こえてきた。
新聞の上を歩くんだよ ハリーは日陰に入れるのが嬉しくて、ピカピカに磨き上げられたキッチンに入った。
指指した先のテーブ ルの上に、パンが二切れとチーズが一かけら載っていた。
ハリーは忍び足で自分の部屋にたどり着き、スッと中に入り、ドアを閉め、ベッドに倒れこもうとした。
ドビーの警告 ハリーが危うく叫び声をあげるところだったが、やっとのことでこらえた。
今朝、庭の生垣から自分を見ていたのはこ れだ、とハリーはとっさに気づいた。
互いじっと見つめているうちに、玄関ホールの方からダドリーの声が聞こえてきた。
生物はベッドからスルリと滑り降りて、カーペットに細長い鼻の先がくっつくぐらい低くお辞儀をした。
ハリーはその生 物が、手と足が出るように裂け目がある古い枕カバーのようなものを着ているのに気づいた。
あ、ありがとう ハリーは壁伝いに机の方ににじり寄り、くずれるように椅子に腰掛けた。
しもべ妖精はわっと泣き出した--ハリーがはらはらするようなうるさい泣き方だった。
気に障るようなことを言うつもりはなかったんだけど このドビーめの気に障るですって。
しばらくするとドビーはやっと収まってきて、大きなギョロ目を尊敬で潤ませ、 ハリーをひしと見ていた。
君は礼儀正しい魔法使いに、あんまり会わなかったんだね ハリーはドビーを元気づけるつもりでそう言った。
そして突然立ち上がると、なんの前触れもなしに窓ガラスに激しく頭を打ちつけはじめた。
ヘドウィグが目を覚まし、ひときわ大きく鳴 いたかと思うと鳥篭の格子にバタバタと激しく羽を打ちつけた。
ドビーめは自分でお仕置きをしなければならないのです妖精は目をクラクラさせながら言った。
ドビーめはこうしてお目にかかりに参りましたことで、きびしーく自分をお仕置きしないといけない のです。
でも、君が両耳をオーブンの蓋に挟んだりしたら、それこそご主人が気づくんじゃない。
ドビーめはあなた様が偉大な方だとは 聞いておりましたが、こんなにおやさしい方だとは知りませんでした。
僕が偉大なんて、君が何を聞いたか知らないけど、くだらないことばかりだよ。
ハリー・ポッターは謙虚で威張らない方です ドビーは球のような目を輝かせて恭しく言った。
ハリー・ポッターは名前を呼んではいけないあの人に勝ったことをおっしゃらない ヴォルデモート。
おっしゃらないで ドビーはコウモリのような耳を両手でパチッと覆い、うめくように言った。
ドビーはヘッドライトのような目を見開いて、ハリーの方に身を乗り出してきた。
あぁドビーは着ているきたならしい枕カバーの端っこを顔に押し当てて涙を拭い、感嘆の声をあげた。
僕の居場所は君と 同じ世界--ホグワーツなんだ いえ、いえ、いえ ドビーがキーキー声をたてた。
今学期、ホグワーツ魔法魔術学校で世にも恐ろしいことが起こるよう仕掛けられた罠でご ざいます。
ドビーは喉をしめられたような奇妙な声をあげ、狂ったように壁にバンバン頭を打ちつけた。
それじゃ、ホグワーツで世にも恐ろしいことを引き起こせるのは、ほかに誰がいるのか、全然思いつかないよ。
アルバス・ダンブルドアはホグワーツ始まって以来、最高の校長先生でございます。
しかし、でございます ドビーはここで声を落として、せっぱ詰まったようにささやいた。
ハリーは声をひそめてそう言うと、ドビーを押し込み、戸を閉め、自分はベッドに飛び込んだ。
バーノンおじさんは顔をいやというほどハリーの顔に近づけ、食いしばった歯の間から怒鳴った。
ホグワーツには戻らないとドビーに約束したら、ハリー・ポッターに手紙をさしあげます。
ハリー・ポッター、それでは、ドビーはこうするほかありません妖精は悲しげに言った。
メイソンさん、ペニチュアに、あのアメリカ人の配管工の笑い話をしてやってください。
ひとまずは、バーノンおじさんがなんとかその場で取り繕って、うまくいったように見えた。
ペニチュアおばさんは、フリーザーの置くからアイスク リームを引っ張り出してきた。
メイソン夫人は ギャーッと叫び声をあげ、ダーズリー一家は狂っている、と喚きながら飛び出して行った。
ポッター殿 今夕九時十二分、貴殿の住居において浮遊術が使われたとの情報を受け取りました。
ご承知のように、卒業前の未成年魔法使いは、学校の外において呪文を行使することを許されておりません。
おじさんは大型ブルドッグのように牙を全部むき出して、ハリーに迫ってきた。
朝 と夕にトイレに行けるよう部屋から出してくれたが、それ以外は一日中、ハリーは部屋に閉じ込められた。
ダーズリー一家はまったく手を緩める気配もなく、ハリーには状況を打開する糸口さえ見えなかった。
魔法を使って部屋から抜け出したとしても、そのせいでホグワーツを退校させられるなら、なんにもならない。
ハリーは 腹ぺこで胃が痛むほどだったので、ベッドから飛び起きてスープ椀を引っつかんだ。
窓の外の様子が全部目に入った途端、ハリーはあっけにとられて口がポカンと開いてしまった。
前の座席からハリーに笑いかけてい るのは、ロンの双子の兄、フレッドとジョージだ。
そしたらパパが家に帰ってきて、君がマグルの前で魔法を使ったから、公式警告 状を受けたって言うんだ。
君の場合は、一緒に住んでる マグルの前で魔法をやっちゃったんだから-- 言ったろう。
そんなことしたら、魔法省は僕が三日間のうちに二個も魔法を使ったと思うだろ。
僕が誰と一緒に来たか、忘れちゃいませんか、だ ロンは運転席の方を顎で指して、ニヤッと笑った。
エンジンの音がだんだん大きくなり、突然バキッという音とともに、鋏格子が窓からすっぽり外れた。
ハリーは耳をそばだてたが、ダーズリー 夫妻の寝室からはなんの物音も聞こえなかった。
鍵がかかってるし、僕、この部屋から出られないし-- まかせとけジョージが助手席から声をかけた。
ハリー、ちょっとどいてろよ フレッドとジョージがそーっと窓を乗り越えて、ハリーの部屋に入ってきた。
マグルの小技なんて、習うだけ時間のムダだってバカにする魔法使いが多いけど、知ってても損はないぜ。
ハリーは部屋の中を飛び回って持ち物をかき集め、窓のむこう側のロンに渡した。
それからフレッドとジョージが重いト ランクを持ち上げて階段を上ってくるのに手を貸した。
一瞬、バーノンおじさんの姿が額縁の中の人物のように、四角い戸口の中で立ちすくんだ。
次の瞬間、おじさんは怒れ る猛牛のように鼻息を荒げ、ハリーに飛びかかり、足首をむんずとつかんだ。
ロン、フレッド、ジョージがハリーの腕をつかんで、力のかぎり、ぐいと引っ張った。
ウィーズリー兄弟は大声で笑い、ハリーも座席に収まって、顔中をほころばせていた。
ずーっと一度も羽を伸ばしてないんだ よ ジョージがロンにヘアピンを渡した。
ハリーはドビーのこと、自分への警告のこと、スミレの砂糖漬けデザート騒動のことなどを全部話して聞かせた。
それじゃ、ドビーはいったい誰がそんな罠を仕掛けてるのかさえ教え なかったんだな。
ドビーのやつ、君がホグワーツに戻ってこないようにするために、送り込まれ てきんたじゃないかな。
まあ、誰が主人かは知らないけど、魔法族の旧家で、しかも金持ちだねとフレッド。
あぁ、ママなんか、アイロンかけするしもべ妖精がいたらいいのにって、しょっちゅう言ってるよ。
だけど家にいるのは、 やかましい屋根裏お化けと庭に巣食ってる小人だけだもんな。
マルフォイが大きな館の中を威張って歩いている様子が、ハリーには目に浮かぶよう だった。
フレッド、西にそれ過ぎだそ ジョージが計器盤のコンパスを指差しながら言った。
どこか のマグルのおばさんがそれを買って、家に持って帰って、友達にお茶を出そうとしたのさ。
そしたら、ひどかったなあ- -パパは何週間も残業だったよ いったい何が起こったの。
同じ局には、パパともう一人、パーキンスっていう年寄りき りいないんだから。
二人して記憶を消す呪文とかいろいろ揉み消し工作だよ だけど、君のパパって。
親父さんたら、マグルのことにはなんでも興味津々で、家の納屋なんか、マグルのものがいっぱい詰まってる。
もし親父が自分の家を抜き打ち調査したら、たちま ち自分を逮捕しなくちゃ。
お袋はそれで気が狂いそうなんだ 大通りが見えたぞジョージがフロントガラスから下を覗き込んで言った。
フレッドが車の高度を下げ、ハリーの目に、畑や木立の茂みが黒っぽいパッチワークのように見えてきた。
くねくねと曲がっているし、まるで魔法で支えているようだった（きっとそうだ、とハリーは思った）。
玄 関の戸の周りに、ゴム長がごた混ぜになって転がり、思いっきり錆びついた大鍋が置いてある。
すっごいよハリーは、プリベット通りをちらっと思い浮かべ、幸せな気分で言った。
小柄な丸っこい、やさしそうな顔の女性な のに、鋭い牙をむいた虎にそっくりなのは、なかなか見物だった。
おはよう、ママジョージが、自分では朗らかに愛想よく挨拶したつもりだった。
三人の息子はみんな母親より背が高かったが、母親の怒りが爆発すると、三人とも縮こまった。
お父さんが仕事を失うことになったかもしれないのよ- - この調子がまるで何時間も続いたかのようだった。
ウィーズリー夫人は声がかれるまで怒鳴り続け、それからハリーの 方に向き直った。
家へ入って、朝食をどうぞ ウィーズリー夫人はそう言うと、クルリと向きを変えて家の方に歩き出した。
ハリーはどうしようかとロンをちらりと見た が、ロンが大丈夫というように頷いたので、あとについていった。
ハリーの反対側の壁にかかっている時計には針が一本しかなく、数字が一つも書かれていない。
そのかわり、お茶を 入れる時間鶏に餌をやる時間遅刻よなどと書き込まれていた。
自家製魔法チーズの作り方お菓子をつくる楽しい呪文一分間でご馳走を--まさに魔法だ。
息子たちには 怒りのまなざしを投げ、フライパンにソーセージを投げ入れた。
そのあとハリーのためにパンを切って、バターを塗りはじめると、前 より和らいだ表情になった。
四つの皿が空になるまで--あっという間に空になったが--あとは誰も一言もしゃべらなかった。
なんだが疲れたぜ フレッドがやっとナイフとフォークを置き、あくびをした。
ハリーは本の背表紙を見て、そこにデカデカと書かれている豪華な金文字の書名を読んだ。
ギルデロイ・ロックハートのガイドブック--一般家庭の害虫 表紙には大きな写真が見える。
表紙の魔法使い--ぎろなんだろうな、とハリーは思った--いたずらっぽい ウィンクを投げ続けている。
ママったら、彼にお熱なんだよフレッドはわざと聞えるようなささやく声で言った。
フレッド、バカなことを言うんじゃないわよ ウィーズリー夫人は、頬をほんのり紅らめていた。
ロックハートよりよく知っていると言うのなら、庭に出て、お手並みをみせていただきましょうか。
ダーズリー一家はきっと気にいらないだろう--雑草が生い茂り、芝生は伸び放 題だった。
マグルの庭にも飾り用の小人が置いてあるの、知ってるだろハリーは芝生を横切りながらロンに言った。
小さく、ゴワゴワした感じで、ジャガイモそっくりの凸凹した大きな禿 頭だ。
硬い小さな足でロンを蹴飛ばそうと暴れるので、ロンは腕を伸ばして小人をつかんでいた。
小人が喚いた）投げ縄を投げるように大きく円を描いて小人を振り回し はじめた。
俺なんかあの木の切り株まで飛ばしてみせるぜ ハリーもたちまち小人がかいわそうだと思わないようになった。
ハリーは振り払おう としてさんざんてこずり、ついに-- ひゃー、ハリー、十五、六メートルは飛んだぜ。
連中はあんまり賢くないだろ 一度に五、六匹を取り押さえながらジョージが言った。
また戻ってくるさ 小人たちが草むらのむこうの垣根の中へと姿をくらますのを見ながらロンが言った。
ウィーズリー氏は台所の椅子にドサッと倒れ込み、メガネをはずし、目をつむっていた。
細身で禿げていたが、わずかに 残っている髪は子供たちとまったく同じ赤毛だった。
ひどい夜だったよ 子供たちが周りに座ると、ウィーズリー氏はお茶のポットをまさぐりながらつぶやいた。
マグルに鍵を売って、いざ鍵を使うときには縮んで 鍵が見つからないようにしてしまうんだ。
マグルは鍵が縮んだなんて誰 も認めないし--連中は鍵を失くしたって言い張るんだ。
しかし、我々の仲間が魔法をかけた物ときたら、まったく途方もない物が-- たとえば車なんか。
わかってもらえると思うが、それをやった人は法律の許す範囲でやっているんで。
ただ、えー、その人は むしろ、えへん、奥さんに、なんだ、それ、ホントのことを。
つ、つまりだ-- ウィーズリー夫人の目から火花が飛び散るのを見て、ウィーズリー氏は口ごもった。
僕の部屋を見せよう 二人は台所を抜け出し、狭い廊下を通って凸凹の階段にたどり着いた。
三階 目の踊り場のドアが半開きになっていて、中から明るいとび色の目が二つ、ハリーを見つめていた。
よく見ると、粗 末な壁紙を隅から隅までびっしりと埋め尽くして、ポスターが派ってる。
ロンの魔法の杖は窓枠のところに置かれ、その下の水槽の中はびっしりと蛙の卵がついて いる。
その脇で、太っちょの灰色ねずみ、ロンのペットのスキャバーズが日溜りでスースー眠っていた。
床に置かれた勝手にシャッフルするトランプをまたいで、ハリーは小さな窓から外を見た。
フローリッシュ・アンド・ブロッツ書店 隠れ穴での生活はプリベットとおりとは思いっきり違っていた。
朝食をとりにロンと 一緒に台所に下りて行くと、ウィーズリー夫妻とジニーがもうテーブルについていた。
ハリーがジニーの いる部屋に入ってくるたびに、どうもジニーは物を引っくり返しがちだった。
学校からの手紙だ ウィーズリーおじさんが、ハリーとロンにまったく同じような封筒を渡した。
ハリー、ダンブルドアは、君がここにいることをもうご存知だ--何一つ見逃さない方だよ、あの方は。
まあ、なんとかなるわ そう言いながら、おばさんは少し心配そうな顔をした。
ジニーは頷きながら、真っ赤な髪の根元のところまで顔を真っ赤にし、バターの入った容器に肘を突っ込んだ。
ロンがヨレヨレのふくろうをパーシーから引き取り、翼の下から手紙を取り出した。
やっと来た--エロールじいさん、 ハーマイオニーからの返事を持ってきたよ。
哀れなやつだとつぶやきながら、ロンはエロールを食器の水切り棚の上に載せてやった。
それに、ロン、あなたが彼を救い出したとき、違法なことをしなかったことを願っています。
ハリー、ロン、フレッド、ジョージは、丘の上にあるウィーズリー家の小さな牧場に出かける予定だった。
その草むらは周 りを木立で囲まれ、下の村からは見えないようになっていた。
つまり、あまり高く飛びさえしなければクィディッチの練習 ができるというわけだ。
もしもボールが逃げ出して村の方に飛んでいったら、 説明のしようがないからだ。
やっこさん、いったい何を考えてるんだかフレッドが眉をひそめながら言った。
パパもママもどうやって学用品を揃えるお金を工面するのかな しばらくしてからジョージが言った。
ロンドンにあるグリンゴッツの地下金庫に、ハリーの両親が残して くれたかなりの財産が預けられていた。
グリンゴッツ銀行のことを、ハリーは一度もダーズリー一家に話してはいない。
ダーズリーたちは魔法と名がつくものは、何もかも恐れていたが、山積みの金貨ともなれば話しは別だろうから。
ベーコン・サンドイッチを一人当たり六個ずつ、一気に飲 み込んで、みんなコートを着込んだ。
ハリーは暖炉飛行船粉フルール・パウダーを使ったことがないんだ ロンが突然気づいた。
フレッドは鉢からキラキラ光る粉を一つまみ取り出すと、暖炉の火に近づき、炎に粉を振りかけた。
ゴーッという音とともに炎はエメラルド・グリーンに変わり、フレッドの背丈より高く燃え上がった。
でも、あなた、ハリーが迷子になったら、おじ様とおば様になんと申し開きできます。
いいこと、炎の中に入ったら、どこに行くかを言うのよ-- 肘は引っ込めておけよロンが注意した。
壁からは邪悪な表情の仮面が見下ろし、カウンターには人骨がばら積みになっている。
暖炉の床にぶつけた鼻がまだズキズキしていたが、ハリーはすばやくこっそりと出口 に向かった。
メガネは壊れ、煤だらけで、迷子になったハリーが最も会いたくない人物--ドラコ・マルフォイだった。
ハリーは急いで周りを見回し、左の方に大きな黒いキャビネット棚を見つけ、中に飛び込んで身を隠した。
息子と同じ血の気のない顔、尖った顎、息子と瓜二つの冷たい灰 色の目をしている。
マルフォイ氏は、陳列の商品に何気なく目をやりながら、店の奥まで入ってきた。
競技用の箒を買ってやると言ったんだ 父親はカウンターを指でトントン叩きながら言った。
グリフィンドールの寮チームでプレーできるように、ダン ブルドアから特別許可ももらった。
額にバカな傷がある から有名なんだ ドラコ・マルフォイはかがんで、どくろの陳列棚をしげしげ眺めた。
特に今は、大多数の者が彼を、闇の帝王を消したヒーローとして扱っているのだから--。
やぁ、ボージン君 猫背の男が脂っこい髪を撫でつけながらカウンターのむこうに現れた。
ボージン君、今日は買いにきたのではなく、売りにきたのだよとマルフォイ氏が言った。
ドラコがクッションに置かれたしなびた手を指差して、二人の会話をさえぎった。
蝋燭を差し込んでいただきますと、手を持っている者にだけしか見えない灯りが点ります。
泥棒、強盗には最高の見 方でございまして、お坊ちゃまは、お目が高くていらっしゃる。
ボージン、私の息子は泥棒、強盗よりはましなものになって欲しいが マルフォイ氏は冷たく言った。
ただし、この息子の成績が上がらないようならマルフォイ氏の声が一段と冷たくなった。
行き着く先は、せいぜいそんなところかもしれん 僕の責任じゃないドラコが言い返した。
今ハリーが出てきた店、ボージン・アンド・バークスが一番大きな 店らしかった。
ホグワーツ の森番、ハグリッドの巨大な姿に向かって、老婆は悪態をついた。
ハグリッドは、ハリーを一足飛びにダイアゴン横丁につ れてきてくれたのだ。
ふさふさした 栗色の髪を後ろになびかせながら、ハーマイオニーは二人のそばに駆け下りてきた。
ウィーズリーさんたちを見つけてからだけど ハーマイオニーに会えてハリーはニッコリ笑った。
せいぜい一つむこうの火格子まで行き過ぎたくらいであればと願っていたんだよ。
僕たち、そこに行くのを許してもらったことないよロンがうらやましそうに言った。
ウィーズリーおじさんが壊れたメガネを取り上げ、杖で軽くひと叩きすると、メガネは新品同様になった。
グリンゴッツの階段を上りながら、ハリーがロンとハーマイオニーに問いかけた。
いいえ、売ってました それじゃ、心配になったわけだウィーズリーおじさんが真顔で満足げに言った。
ちょうど、ゴブリンがお辞儀をして、銀行の中に一行を招じ入れるところだった。
おじさんはグレンジャー氏の持っている十ポンド紙幣を指差して興奮していた。
ウィー ズリーおばさんは隅っこの方まで掻き集め、ありったけ全部をハンドバッグに入れた。
ウィーズリーおばさんはジニーと二人で中古の制服を 買いに行くことになった。
ウィーズリーおじさんはグレンジャー夫妻に、居酒屋漏れ鍋でぜひ一緒に飲もうと誘った。
教科書を買わなくちゃ ウィーズリーおばさんはそう言うと、ジニーを連れて歩きだした。
ハリーは、ロン、ハーマイオニーと三人で曲がりくねった石畳の道を散歩した。
ギャンボル・アンド・ジェイプスいたずら専門店でフレッド、ジョージ、リー・ジョーダンの三人組に出会った。
ちっぽけな雑貨屋では、折れた杖やら目盛りの狂った台秤、魔法薬のシミだらけのマントなどを売っていた。
権力を手にした監督生たちという小さな恐ろしくつまらない本を、恐ろしく没頭して読んでい た。
ホグワーツの監督生たちと卒業後の出世の研究ロンが裏表紙に書かれた言葉を読み上げた。
ロンがハリーとハー マイオニーに低い声で教え、三人はパーシーを一人そこに残して店を出た。
長い列は店の奥まで続き、そこでギルデロイ・ロックハー トがサインをしていた。
本物のロックハートは、瞳の 色にぴったりの忘れな草色のローブを着ていた。
気の短そうな小男がその周りを踊り回って、大きな黒いカメラで写真を撮っていた。
そこ、どいてカメラマンがアングルをよくするためにあとずさりし、ロンに向かって低く唸るように言った。
日刊預言者新聞の写真だから それがどうしたってんだロンはカメラマンに踏まれた足をさすりながら言った。
私がここしばらく伏せていたことを発表するのに、これほどふさわしい瞬間はまたとあ りますまい。
間もなく彼は、私の本私はマジックだばかりでなく、もっともっとよいものをもらえるでしょう。
彼もそのクラスメート も、実は、私はマジックだの実物を手にすることになるのです。
人垣がワーッと沸き、拍手し、ハリーはギルデロイ・ロックハートの全著書をプレゼントされていた。
重みでよろけながら、 ハリーはなんとかスポットライトの当たる場所から抜け出し、部屋の隅に逃れた。
これ、あげる ハリーはジニーに向かってそうつぶやくと、本の山をジニーの鍋の中に入れた。
身を起こすと、いつもの薄ら笑いを浮かべているドラコ・マルフォイと真正面から顔 が合った。
そのときロンとハーマイオニーが、ロックハートの本を一山ず つしっかり抱えて、人混をかき分けて現れた。
なんだ、君か ロンは靴の底にベットリとくっついた不快なものを見るような顔でマルフォイを見た。
ウィーズリー、気がこの店にるいのを見てもっと驚いたよマルフォイが言い返した。
ウィーズリーおじさんが、フレッドとジョージと一緒にこちらに来ようと人混みと格闘しながら呼びかけた。
早く外に出よう これは、これは、これは--アーサー・ウィーズリー マルフォイ氏だった。
ドラコの肩に手を置き、ドラコとそっくり同じ薄ら笑いを浮かべて立っていた。
なんと、役所が満足に給料も支払わないのでは、わざわざ魔法使いの面汚しになる甲斐 がないですねぇ。
やめんかい、おっさんたち、やめんかい-- ハグリッドが本の山を掻き分けてやってきた。
ウィーズリー氏は唇を切り、マルフォイ氏の目は毒きのこ百科でぶたれた痕があった。
目を妖しくギラギラ光らせて、それをジニーの方に突き出しながら、マルフォイ氏 が捨て台詞を言った。
あの日刊預言者新 聞のやつに、喧嘩のことを記事にしてくれないかって頼んでたよ。
そこから暖炉飛行粉でハリーと、ウィーズリー一家と 買物一式が隠れ穴に帰ることになった。
グレンジャー一家は、そこから裏側のマグルの世界に戻るので、みんなはお 別れを言い合った。
ハリーはメガネを外し、ポケットにしっかりしまい、それから暖炉飛行粉をつまんだ。
ハリーはたしかにホグワーツに戻る日を楽しみにしてはいたが、隠れ穴で の一ヵ月ほど幸せな時間はなかった。
ハリーの大好物は全部あったし、最後は、よだ れの出そうな糖蜜のかかったケーキだった。
おばさんとジニーが座っている前の席は、公園のベンチのような形に引き伸ばされていた。
だって、外から見ただけじゃ、中がこんなに広いなんてわからないもの、ねえ。
ジニーが戻ってきて、車に這い登ったころには、 遅れに遅れて、みんなのイライラが高まってきた。
ウィーズリーおじさんは、時計をチラリと見て、それからおばさんの顔をチラリと見た。
ウィーズリーおじさんは飛び出して、道路の向こうにあるカー トを数台持ってきた。
痛くはなかったが、消え るところをマグルに気づかれないように、慎重に通りぬけなければならなかった。
障壁を何気なく通り抜けて消えるのに、あと五分しかないこ とを針が示していた。
ハリーはもんどり 打って転がり、ヘドウィグの籠がピカピカの床の上で跳ねた。
周 りの人はジロジロ見たし、近くにいた駅員は君たち、いったい全体何をやってるんだね。
カートが言うことを聞かなくて 脇腹を押さえて立ち上がり、ハリーがあえぎながら答えた。
ヘドウィグが あんまり大騒ぎするので、周りの人垣から動物虐待だと、ブツブツ文句を言う声が聞えてきた。
さあ-- ロンがあたりをキョロキョロ見回すと、物見高い見物客がまだ十数人いた。
ダーズリーからは、かれこれ六年間、お小遣いなんかもらったことがないよ ロンは冷たい柵に耳を押し当てた。
パパとママが戻ってくるまでどのぐらいかかるかわからない し 見回すと、まだ見ている人がいる。
それなら、半人前の魔法使いでも、ほん とうに緊急事態だから魔法を使ってもいいんだよ。
前方の表通りは車がゴーゴーと走っていたが、こちらの路地には誰もいな かった。
車は上昇し、地面や車の両側の汚れたビルが見る見る下に落ちていくようだった。
車はまっすぐに、低くかかった綿雲の中に突っ込み、あたり一面が霧に包まれ た。
ハリーは回り中から濃い霧の塊が押し寄せてくるので目をパチパチさせながら聞いた。
どっちの方向に進んだらいいのか、汽車をみつけないとわからないロンが言った。
小太りの魔女のおばさんが押してくるカートには、ひんやりと冷たい魔女かぼ ちゃジュースがあるのに。
それから何時間もたち、太陽が雲海を茜色に染め、そのかなたに沈みはじめたとき、ロンがかすれ声で言った。
空が確実にだんだん暗くなり、車のカンカン音がだんだん大きくなっても、二人とも気がつかないふりをした。
ワイパーが恨めしげにふらふらしはじめたのを無視しながら、ハリーはまた セーターを着込んだ。
しばらくしてもう一度雲の下に出たとき、何か見覚えのある目印はないかと、二人は暗闇の中で目を凝らした。
湖のむこう、暗い地平線に浮かぶ影は、崖の上に聳え立つホグワーツ城の大小さまざまな尖塔だ。
車が湖の方に流されて行き、ハリー は思わず座席の端をしっかり握りしめていた。
ハリーが窓の外をちらっと見ると、一、二キロ下に黒々と鏡のように滑らかな湖面が 見えた。
ロンは計器盤やウィンドウをバンバン叩きながら叫んだが、車は落下し続け、地面が見る見る近づいてきた。
ハリーが振り返ると、ちょうど、大ニシキヘビのような太い枝が、窓めがけ て一撃を食らわせるところだった。
幹をくの字に曲げ、節くれだった大枝で、とこ ろかまわず車に殴りかかってきた。
凸凹車 は、傷だらけで湯気をシューシュー噴きながら、暗闇の中にゴロゴロと走り去ってしまった。
当たり返しをする木に当たるなんてさ ロンはちらりと振り返って巨木を見た。
新入生の前で、かの有名な 組分け帽子を丸い椅子にの上に置いているのは、魔女のマクゴナガル先生だ。
耳のそばで低い声で帽子がつぶやいている間、ハリーは石のようにこわばって帽子の判決を待っ ていた。
薄茶色の髪をした小さな男の子の名前が呼び上げられ、前に進み出て帽子をかぶった。
そこから数人先の席に、ギルデロイ・ロックハートが淡い水色のローブを着て座っ ているのが見えた。
つまりだ、みんなあの人をいやがっているし-- もしかしたら二人のすぐ背後でひどく冷たい声がした。
冷たい風に黒いローブをはためかせて、セブルス・スネイプその人が立っていた。
脂っこい黒い髪を肩まで伸ばし、痩せた体、土気色の顔に鉤鼻のその人は、口元に笑みを浮かべていた。
そのほくそ笑 みをみただけで、ハリーとロンには、どんなにひどい目に遭うかがよくわかった。
しかし、スネイプは二人を、暖かな明るい場所から遠ざかる方 へ、地下牢に下りる狭い石段へと誘った。
有名なハリー・ポッターと、忠実なご学友のウィーズリーは、あの汽車ではご不満だった。
スネイプは人の心を読めるのでは、とハリーはこれまでも何度かそう思ったことがあった。
おまえたちは見られていた スネイプは新聞の見出しを示して、押し殺した声で言った。
ロンドンで、二人のマグルが、郵便局のタワーの上を中古のアングリアが飛んでいるのを見たと断言した。
今日昼 ごろ、ノーフォークのヘティ・ベイリス夫人は、洗濯物を干しているとき、。
ハリーはあの狂暴な木の大きめの枝で、胃袋を打ちのめされたような気がした。
マクゴナガル先生はスネイプより公正かもしれないが、非常に厳格なことに 変わりはない。
先生、僕たち、汽車に乗れなかったんです なぜ、ふくろう便を送らなかったのですか。
ぼ--僕、思いつきもしなくて-- 考えることもしなかったでしょうともマクゴナガル先生が言った。
なぜかハ リーは、ダンブルドアの顔をまっすぐに見ることができす、ダンブルドアの膝を見つめながら話した。
ハリーはすべてダン ブルドアに話したが、ウィーズリー氏があの魔法がかかった。
ハリーが話し終わっても、ダンブルドアは メガネの奥から二人をじっと覗きつづけるだけだった。
しかし、君たちのやったことの重大さについては、はっきりと二人に 言っておかねばのう。
セブルス、この少年たちの処罰を決めるのはマクゴナガル先生じゃろう ダンブルドアは静かに言った。
あと に残された二人を、マクゴナガル先生が、相変わらず怒れる鷲のような目で見据えていた。
血が出ています たいしたことありません ロンが慌てて袖でまぶたの切り傷を拭った。
先生、僕の妹が組分けされるところを見たいと思っていたのですが-- 組分けの儀式は終わりました。
マクゴナガル先生は射るような目を向けたが、ハリーは先生がたしかに微笑みをもらしそうになったと思った。
グリフィンドールの減点はいたしません 先生の言葉でハリーの気持ちがずっと楽になった。
ただし、二人とも罰則を受けるとになります ハリーにとって、これは思ったよりましな結果だった。
ダンブルドアがダーズリー気に手紙を書くことなど、ハリーには問 題にならなかった。
あの人たちにしてみれば、暴れ柳がハリーをペシャンコにしてくれなかったことだけが残念だろ う。
大きなサンドイッチの皿、杯が二つ、冷た い魔女かぼちゃジュースが、ポンと音をたてて現れた。
車を飛ばせて到着したのがかっこいいなんて、みん ながそう思ったらいけないってロンが神妙に言った。
二人ともまだグリフィンドールの監督生に会っていないので、新学期の新しい合言葉を知らなかった。
肖僕画の穴の方に何本も腕が伸びてきて、ハリーとロンを 部屋の中に引っ張り入れた。
ハリーがたった今、マラソンで優勝テープを切ったかのよ うに、誰かが背中をポンポン叩いた。
フレッドとジョージが人波を掻き分けて前の方にやってきて、口をそろえて言った。
すごいなあネビルは感動で打ちのめされていた ハリーも我慢できなくなった。
ハリーとロンは、 グリフィンドールのテーブルの、ハーマイオニーの隣に腰掛けた。
ハーマイオニーはミルクの入った水差しにバンパイ アとバッチリ船旅を立てかけて読んでいた。
ネビル・ロングボトムは丸顔で、ドジばかりふんで、ハリーの知るかぎり一番の 忘れん坊だ。
まだ生きてるわ ハーマイオニーがエロールを指先でチョンチョンと軽く突つきながら言った。
僕のばあちゃんも一度僕によこしたことがあるんだけど、ほっておいたら-- ネビルはゴクリと生唾を飲んだ。
ひどかったんだ ハリーは石のようにこわばっているロンたちの顔から、赤い封筒へと目を移した。
ロンは震える手を伸ばしてエロールの嘴から封筒をそーっとはずし、開封した。
車がなくなっているのを見て、わたしとお父さんがどんな思いだったか、おまえはちょっとでも考えたんですか。
大広間にいた全員があたりを見まわし、いったい誰が吼えメー ルをもらったのだろうと探していた。
ロンは椅子に縮こまって小さくなり、真っ赤な額だけがテーブルの上に出ていた。
昨夜ダンブルドアからの手紙が来て、お父さんは恥ずかしさのあまり死んでしまうのでは、と心配しました。
鼓膜がズキズキするぐらいの大声を、必死で聞えてい ないふりをしながら聞いていた。
わたしたちがおまえをすぐ家に引っ張って帰ります 耳がジーンとなって静かになった。
ロンの手から落ちていた赤い封筒は、炎となって燃え上がり、チリチリと灰になった。
ハリーとロンはまるで津波の直撃を受けたあとのように呆然と椅子にへばりついていた。
ハーマイオニーはバンパイヤとバッチリ船旅の本を閉じ、ロンの頭のてっぺんを 見下ろして言った。
マクゴナガル先生がグリフィンドールのテーブルを回って時間割を配りはじめたのだ。
ハリーの分を見ると、最初にハッフルパフと一緒に薬草学の授業を受けることになっている。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは一緒に城を出て、野菜畑を横切り、魔法の植物が植えてある温室へと向かった。
正直ハーマイオニーに冷たくされるのは堪えたのでやれやれとハリーは安心した。
温室の近くまで来ると、他のクラスメートが外に立って、スプラウト先生を待っているのが見えた。
三人がみんなと一緒 になった直後、先生が芝生を横切って大股で歩いてくるのが見えた。
ほとんどいつも服は泥だらけで、爪を見たらあのペニチュアおばさんは気絶しただろう。
でも、私の方が先生より薬草学の知識がある なんて、誤解されては困りますよ。
たまたま私、旅の途中、暴れ柳というエキゾチックな植物に出遭ったことがあるだ けですから。
これまで一号温室でしか授業がなかった--三号温室にはもっと不思議で危険な植 物が植わっている。
ハリーはロンや ハーマイオニーと一緒に中に入ろうとしたが、ロックハートの手がすっと伸びてきた。
君と話したかった--スプラウト先生、彼がニ、三分遅れてもお気になさいませんね。
ハリーロックハートは首を左右に振り、そのたびに白い歯が太陽を受けて輝いた。
ハリー、ハリー、ハリー 何がなんだかさっぱりわからなくて、ハリーは何も言えなかった。
新聞の一面に私と一緒 に載ってしまって、君はまたそうなりたいという思いをこらえられなかった。
つまり-- ハリー、ハリー、ハリー ロックハートは手を伸ばしてハリーの肩をつかみながら言った。
最初のほんの一口で、もっと食べたくなる--君がそんな味をしめるようになったのは、私のせいだ。
彼はもう国際的に有名な魔法使いだから、落ち着けなんて言ってられ るんだ。
ハリー、初めはね ロックハートはハリーに思いっきりウインクすると、すたすた行ってしまった。
姿形を変えられたり、呪いをかけられたりした人をもとの姿に戻すのに使われます たいへんよろしい。
ハーマイオニーの手が勢いよく上がった拍子に、危うくハリーのメガネを引っかけそうになった。
マンドレイクの泣き声はそれを聞いたものにとって命取りになります 淀みない答えだ。
紫がかった緑色の小さ なふさふさした植物が百個ぐらい列を作って並んでいた。
みんないっせいに耳当てを--ピンクのふわふわした耳当て以外を--取ろうと揉み合った。
土の中から出てきたのは、植物の根ではなく、小さな、泥んこの、ひどく醜い男の赤ん坊だった。
新学期最初の日を気を失ったまま過ごしたくはな いでしょうから、耳当ては作業中しっかりと放さないように。
歯が生えてきている最中ですから 先生は話しながら刺だらけの暗赤色の植物をピシャリと叩いた。
するとその植物は、先生の肩の上にそろそろと伸ばし ていた長い触手を引っ込めた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーのグループに、髪の毛がくるくるとカールしたハッフルパフの男の子が加わった。
ジャスティン・フィンチ・フレッチリーです 男の子はハリーと握手しながら明るい声で自己紹介した。
それに、君はハーマイオニー・グレンジャーで しょう--何をやっても一番の。
四人でそれぞれ鉢に、ドラゴンの糞の堆肥を詰め込みながらジャスティンが朗らかに言った。
僕でしたら、狼男に追い詰められて電話ボックスに逃げ込むような 目に遭ったら、恐怖で死んでしまう。
つまり家族の中 にちゃんと訓練を受けた魔法使いがいると、どんなに便利かってことが。
マンドレイクは土のかなから出るのを嫌がり、いったん出ると元に戻りたがらなかった。
授業が終わるころにはハリーも、クラスの誰もかれも、汗まみれの泥だらけで、体があちこち痛んだ。
マクゴナガル先生のクラスはいつも大変だったが、今日はことさらに難しかった。
去年一年間習ったことが、夏休みの 間にハリーの頭から溶けて流れてしまったようだった。
スペロテープを借りて杖をつぎはぎしてみたものの、もう杖は修理できないほどに壊れて しまったらしい。
ロンがコガネムシを変身させようとする たびに、杖は濃い灰色の煙でもくもくとロンを包み込んだ。
ハーマイオニーは石段に腰掛けてバンパイアとバッチリ船旅をまた 夢中になって読みはじめた。
目を上げると、薄茶色の髪をした小さな少年が、その場に釘づけになったようにじっとハリーを 見つめていた。
少年はマグルのカメラのようなものを しっかりつかんでいて、ハリーが目を向けた途端、顔を真っ赤にした。
僕--僕、コリン・クリービーと言います 少年はおずおずと一歩近づいて、一息にそう言った。
僕、あなたに会ったことを証明したいんです コリン・クリービーはまたすこし近寄りながら熱っぽく言った。
もし、あなたのが 取れたら、ほんとに嬉しいんだけど コリンは懇願するような目でハリーを見た。
あなたの友達に撮ってもらえるなら、僕があなたと並んで立ってもいいですか。
君、やきもち妬いてるんだ コリンもクラッブの首の太さぐらいしかない体で言い返した。
トチの実のようにごつごつ 尖ったゲンコツを脅すように撫でさすりはじめた。
ポッター、ウィーズリーが君のサイン入り写真が欲しいってさ マルフォイがニヤニヤ笑いながら言った。
彼の家一軒分よりもっと価値があるかもしれないな ロンはスペロテープだらけの杖をサッと取り出した。
が、ハーマイオニーがバンパイアとバッチリ船旅をパチンと閉じ て、気をつけて。
しかも、君のために二人でサインしよう コリンは大慌てでもたもたとカメラを構え写真を撮った。
みんな急いで ロックハートはそうみんなに呼びかけ、自分もハリーを抱えたまま城へと歩き出した。
ハリーは羽交い締めにされたまま、 うまく消え去る呪文があればいいのにと思った。
そのうち、私のように、どこへ行くにも写真を一束準備しておくことが必要 になるときがくるかもしれない。
君はまだまだそ の段階ではないと思いますね 教室の前まで来て、ロックハートはやっとハリーを放した。
ハリー・ポッター・ファンクラブなんて言葉はロックハートには絶対聞かれたくない言葉だ。
バンドンの泣き妖怪バ ンシーをスマイルで追い払ったわけじゃありませんしね。
ロックハートはみんなが笑うのを待ったが、ごく数人があいまいに笑っただけだった。
三十分後、ロックハートは答案を回収し、クラス全員の前でパラパラとそれをめくった。
チッチッチッ--私の好きな色はライラック色だということを、ほとんど誰も覚えていないようだね。
ロンは、もうあきれてものが言えない、という表情で ロックハートを見つめていた。
前列に座っていたシェーマス・フィネガンとディーン・トーマスは声を押し殺して笑ってい た。
ロックハートは机の後ろにかがみ込んで、覆いのかかった大きな籠を持ち上げ、机の上に置いた。
この教室で君たちは、 これまでにない恐ろしい目に遭うことになるでしょう。
ただし、私がここにいるかぎり、何物も君たちに危害を加えること はないと思いたまえ。
とんがった顔でキーキーと甲高い声を出すので、イン コの群れが議論しているような騒ぎだった。
さあ、それではロックハートが声を張り上げ、君たちがピクシーをどう扱うかやってみましょう。
数匹が窓ガラスを破って飛び出し、後ろの席の生徒にガラスの破片の雨を浴びせた。
一秒遅かったら、天井からシャンデリアごと落ちてきたネビルに危うく押しつぶされ るところだった。
耳を疑うぜロンは残っているピクシーの一匹にいやというほど耳を噛まれながら唸った。
ハリーはベーッと下を出してここまでおいでをしているピクシーを追いかけながら言った。
ハーマイオニー、ロックハートなんて、自分のやっていることが自分で全然わかってなかったんだよ 違うわ。
彼の本、読んだでしょ--彼って、あんなに目の覚めるようなことをやってるじゃない。
土曜日の午前中に、ロンやハーマイオニーと一緒に、ハリーはは グリッドを訪ねる予定だった。
目が覚めてみれば、こんな に鳥が騒がしく鳴いているのに、よく寝ていられたものだと思った。
その通り ウッドは背が高くたくましい六年生で、その目は、今や普通とは思えない情熱でギラギラ輝いていた。
あくびと一緒に、少し身震いしながら、ハリーはベッドから降りて、クィディッチ用のローブを探した。
チームのユニフォーム、深紅のローブを探し出し、寒いのでその上にマントを着た。
首からかけたカメラがブ ランブラン大きく揺れ、手に何かを握りしめていた。
写真のハ リーがなかなかがんばって、画面に引き込まれまいと抵抗しているのを見てハリーは嬉しくなった。
ダメ 即座に断りながら、ハリーはあたりを見回し、ほんとうに誰も談話室にいないかどうか確かめた。
ごめんね、コリン、急ぐんだ--クィディッチの練習で ハリーは肖僕画の穴をよじ登った。
きっとものすごくつまんないよ ハリーが慌てて言ったが、コリンの耳には入らない。
そうだよ ハリーはやれやれと諦めて、クィディッチの複雑なルールについて説明することにした。
コリンはポカッと口を開けたままハリーに見とれて、階段をニ、三段踏みはずしそうになりながら聞いた。
えーと、まずクァッフル--一番大きい赤いやつ--これをゴールに入れて点を取る。
だって、クィ ディッチの試合は、スニッチを捕まえるまでは終わらないんだ。
そうだよ 二人は城をあとにし、朝露でしっとり塗れた芝生を横切りはじめた。
コリンはハリーの後ろから上ずった声で呼びかけ、スタンドの方に走って行った。
その向かい側で、チェイサー仲間のケイティ・ベ ルとアンジェリーナ・ジョンソナが並んであくびをしていた。
図には線やら矢印やらバッテンがいくつも、色とりどりのインクで書き 込まれている。
ウッドが杖を取り出して図を叩くと、矢印が図の上で毛虫のようにもぞもぞ動きはじめた。
ウッドが延々とぶち挙げ続け るのを聞きながら、ハリーは、ぼーっと夢見心地になっていった。
今まで言ったこと、どうして昨日のうちに、俺たちが起きてるうちに言ってくれなかったんだい。
グリ フィンドールは選手一人欠場のまま、この三百年来、最悪という大敗北に泣いた。
ウッドは大声でそう言うなり、箒をぐいとつかみ、先頭を切って更衣室から出て行った。
グラウンドを歩きながら、ハリーはロンとハーマイオニーがスタンドに座っているのを見つけた。
冷たい朝の空気が顔を打ち、ウッドの長たらしい演説より ずっと効果的な目覚ましだった。
ハリーはフレッド やジョージと競争しながら競技場の周りを全速力で飛び回った。
最後部の座席に座って、カメラを高く掲げ、次から次へと写真を撮りま くっている。
あれは しかめっ面でウッドが二人の方へ、スイーッと風に乗って飛んできた。
それに、オリバー、スリザリンにスパイなんて必要ないぜとジョージも言った。
怒りのため、着地で勢いあまって突っ込み気味になり、箒から降りるときも少 しよろめいた。
トロール並みのずるそうな表情を浮かべ、ウッド、俺たち全部が使えるぐ らい広いだろと答えた。
七本ともピカピカに磨き上げられた新品の柄に、美しい金文字で銘が書か れている。
マルフォイはますます得意げにニターッと笑い、冷たい目が二本の糸のようになった。
ロンとハーマイオニーが何事かと様子を見に、芝生を横切ってこっちに向かっていた。
ロンはスリザリンのクィディッチ・ローブを着ているマルフォイの方を見て言った。
ウィーズリー、傍はスリザリンの新しいシーカーだマルフォイは満足げに言った。
少なくとも、グリフィンドールの選手は、誰一人としてお金で選ばれたりしてないわ。
ハリーは純粋に才能で選手に なったのよ ハーマイオニーがきっぱりと言った。
とたんに轟々と声があがったので、マルフォイがひどい悪態をついたらしいことは、ハリーにもすぐわかった。
ロンはローブに手を突っ込み、ポケットから杖を取り出し、マルフォイ、思い知れ。
と叫んで、かんかんになってフリント の脇の下からマルフォイの顔に向かって杖を突きつけた。
バーンという大きな音が競技場中にこだまし、緑の閃光が、ロンの杖先ではな。
かわりにとてつもないゲップが一発と、ナメクジが数匹ボクボタと膝にこぼれ 落ちた。
ハーマイオニーは勇敢にもうなずき、二人でロンの両側から腕をつかんで助け起こした。
ハリーはコリンを叱りつけ、ハーマイオニーと一緒にロンを抱えてグラウンドを抜け、森の方に向かった。
早く、こっちに隠れて ハリーはそうささやいて、脇の茂みにロンを引っ執り込んだ。
やり方さえわかっていれば簡単なことですよ ロックハートが声高にハグリッドに何か言っている。
出てこんよりは出た方がええ ロンの前に大きな銅の洗面器をボンと置き、ハグリッドは朗らかに言った。
ハグリッドの犬、ボアハウンドのファングはハリーを涎でべとべとにし ていた。
その上、自分が泣き妖怪とかなんとかを追っ払った話を、さんざぶち上げとっ た。
ハグリッドのくれた糖蜜ヌガーが上顎と下顎をセメントのようにがっちり接着してしまっていた。
ハグリッドの小屋の裏にある小さな野菜畑には、ハリーが見たこともないような大きいかぼちゃが十数個あった。
ハリーは以前に、あることから、この傘が見かけとはかなり違うものだと思ったことがあった。
実は、ハグリッドの学生時代の杖が中に隠されているような気がしてならなかった。
つい昨日会ったぞいハグリッドは髭をピクビクさせながらハリーを横目で見た。
ポッター、ウィーズリー、そこにいましたか マクゴナガル先生が厳しい表情でこちらに歩いてきた。
あなたはロックハート先生がファンレターに返事を書くのを手伝いなさい えーっ、そんな。
二人とも、八時きっかりに ハリーとロンはがっくりと肩を落とし、うつむきながら大広間に入って行った。
ハーマイオニーはだって校則を破ったんでしょという顔をして後ろからついてきた。
ダーズリーのところでさんざん訓練されてるから ハリーもうつろな声を出した。
土曜日の午後はまるで溶けて消え去ったように過ぎ、あっという間に八時はあと五分後に迫っていた。
ハリーは重い足を引きずり、三階の廊下を歩いてロックハートの部屋に着いた。
ハリーは時々うーとかえーとかはーとか言いながら、ロックハートの声を聞き流して いた。
蝋燭が燃えて、炎がだんだん低くなり、ハリーを見つめているロックハートの写真の顔の上で光が踊った。
体中の筋肉が硬直しちゃったよ ベッドにドサリと身を横たえながらロンが捻った。
そうだよね 四本柱のベッドに仰向けになり、ベッドの天蓋を見つめながら、ハリーがつぶやいた。
校医のマダム・ポンフリーは、先生にも生徒にも急に風邪が流行しだして大忙しだった。
ジニー・ウィーズリーはこのところずっと具合が悪そうだったので、パーシーに無理やりこの薬を飲まされた。
燃えるよう な赤毛の下から煙がモクモク上がって、まるでジニーの頭が火事になったようだった。
ニックは長い巻き毛の髪に派手な羽飾りのついた帽子をかぶり、ひだ襟のついた短い上着を着ていた。
襟に隠れて、見た目には、首がほとんど完全に切り落とされているのがわからない。
薄い煙のようなニックの姿を通し て、ハリーは外の暗い空と、激しい雨を見ることができた。
しか し、どうやら私は要件を満たさない 言葉は軽快だったが、ニックの顔はとても辛そうだった。
ニックは急にポケットから先ほどの手紙を引っ張り出し、堰を切ったように話した。
切れない斧で首を四十五回も切りつけられたということだけでも、首無し狩に参加する資格があると。
そうしてくれれば、どんなに痛い目をみずに、辱しめを受けずにすんだことか。
当クラブでは、首がその体と別れた者だけに狩人としての入会を許可しております。
したがいまして、まことに遺憾ながら、貴殿は当方の要件を満たさない、とお知らせ申し上げる次第 です。
敬具 パーリック・デレニー・ポドモア卿 憤然としながら、ニックは手紙をしまい込んだ。
ハリーの踝のあたりから聞こえてくる甲高いニャーニャーという泣き声で、言葉がかき消さてしまった。
わかったハリーはミセス・ノリスの非難がましい目つきから逃れるように身を引いたが、遅かった。
ハリーは暗い顔でほとんど首無しニックにさよならと手を振り、フィルチのあとについてまた階段を下りた。
薄汚い窓のない部屋で、低い天井からぶら下がった石油ランプが一つ、部屋を照らしていた。
フィルチの机の後ろの壁にはーピカピカに磨き上げられた鎖や手柳が一揃い掛けられていた。
フィルチは机の上のインク瓶から羽ペンを鷲づかみに、羊皮紙を探してそこら中引っかき回した。
団子鼻からゾローツと垂れた鼻水を不快そうに震わせながらフィルチが叫んだ。
ハリーの方を見向きもせず、フィルチはぶざまな走り方で事務室を出て行った。
ハリーはビープズが好きではなかったが、今はそのタイミングのよさに感謝しないわけにはいかなかった。
ドアをテラリと見て、フィルチが戻ってこないことを確かめてから、ハリーは封筒を取り上げて文字を読んだ。
クイックスペルはまったく新しい、誰にでもできる、すぐに効果が上がる、楽な学習コースです。
でも、貴校のすばらしいコースを一カ月受けた後、見事、妻をヤ クに変えてしまいました。
フィルチは机のところまで不恰好に歩き、封筒をさっと取り、引き出しに放り込んだ。
なんて運がいいんだろうと驚きながら、ハリーは急いで部屋を出て、廊下を渡り、上の階へ戻った。
なんの処罰もなしにフィルチの事務室を出られたなんて、開校以来の出来事かもしれない。
首無し狩のことだけど、僕に何かできることがあるといいのにハリーが言った。
ほとんど首無しニックが急に立ち止まったので、ハリーはもろにニックの中を通り抜けてしまった。
そうなんですか 私は広めの地下牢を一つ使って、パーティを開こうと思います。
生きてるうちに招かれた入って、そんなに多くないはずだわ－－おもしろそう。
火トカゲは、好奇心満々の生徒たちに囲まれてテーブルの上で、今は静かにくすぶっていた。
ハリーはロンとハーマイオニーに、フィルチとクイックスペル・コースのことを話そうとした。
ダンプルドア校長がパーティの余興用に骸骨舞踏団を予約したとのうわさも流れた。
角を曲がるとほとんど首無しニックがビロードの黒幕を垂らした戸口のところに立っているのが見えた。
ニックは羽飾りの帽子をさっと脱いで、三人を中に招き入れるようにお辞儀をした。
そのほとんどが、混み合ったダンスフロアをふわふわ漂い、ワルツを踊っていた。
黒幕で飾られた壇上でオーケストラが、三十本の鋸でワナワナ震える恐ろしい音楽を奏でている。
まるで冷凍庫に入り込んだようで、三人の吐く息が、鼻先に霧のように立ち上った。
だって、あの子がかんしゃくを起こして、そこら中、水浸しにす るんですもの。
だって、あの子が泣いたり喚いたりしてるトイレに 行くなんて、とってもいやだもの 見て。
地下牢の反対側には長テーブルがあり、これにも真っ黒などロードがかかっていた。
周りのゴーストは青白く透明なのに、ポルターガイストのビープズは正反対だった。
おまえがかわいそうなマートルのことを話してるの、聞いたぞ ビープズの目は踊っていた。
じゃないと、あの子とっても気を悪くするわ ハーマイオニーは大慌てでささやいた。
あら、こんにちは、マートル ずんぐりした女の子のゴーストがスルスルとやってきた。
その顔も、ダラーツと垂れた猫っ毛と、分厚い乳白色のメガ ネの陰に半分隠れていた。
そうじゃない－－ほんとよ－－わたし、さっき、マートルが素敵だって言ってたわよね。
抜かしたよぅ、にきび面ってのをビープズがマートルの耳元でヒソヒソと言った。
嘆きのマートルは途端に苦しげにしゃくりあげ、地下牢から逃げるように出て行った。
楽団員、それに地下牢にいた全員が、狩の角笛が鳴り響く中、シーンと静まり、興奮して周りを見回した。
先頭の大柄なゴーストは、顎嚢を生やした自分の首を小脇に抱えていて、首が角笛を吹いていた。
そのゴーストは馬から飛び降り、群集の頭越しに何か見るように、自分の首を高々と掲げた。
それからほとんど首無しニックの方に大股で近づき、首を胴体にグイと押し込むように戻した。
パトリック卿がハリー、ロン、ハーマイオニーを見つけて、驚いたふりをしてわざと大げさに飛び上がった。
しかし、要するに彼を見れば－－ あの－－ハリーはニックの意味ありげな目つきを見て、慌てて切り出した。
誰かと目が合うたびにニッコリと会釈しながら、三人はあとずさりして出口へと向かった。
ほどなく、三人は黒い蝋燭の立ち並ぶ通路を、急いで元来た方へと歩いていた。
ハリーはよろよろとして立ち止まり、石の壁にすがって、全身を耳にして声を聞いた。
そして、ほの暗い灯りに照らされた通路の隅から隅まで、目を細めて、じっと見回した。
ハリーは、それがたしかに移動していると思った－－上の方に遠ざかって行く。
暗い天井をじっと見上げながら、ハリーは恐怖と興奮の入り交じった気持で胸を締めつけられるようだった。
ハロウィーン・パーティのペチャクチャというおしゃべりが大広間からホールまで響いていた。
その間も、自分の足音の響きにかき称されそうになる声を、聞き取ろうとした。
角を曲がり、最後の、誰もいない廊下に出たとき、ハリーはやっと動くのをやめた。
秘密の部屋は開かれたり 継承者の敵よ、気をつけよ なんだろう－－下にぶら下がっているのは。
三人が立っている廊下の両側から、階段を上ってくる何百という足音、満腹で楽しげなさざめきが聞こえてきた。
前の方にいた生徒がぶら下がった猫を見つけた途端、おしゃべりも、さざめきも、ガヤガヤも突然消えた。
沈黙が生徒たちの群れに広がり、おぞましい光景を前の方で見ようと押し合った。
その傍らで、ハリー、ロン、ハーマイオニーは廊下の真ん中にポツンと取り残されていた。
ミセス・ノリスを見た途端、フィルチは恐怖のあまり手で顔を覆い、たじたじとあとずさりした。
ロックハートは得意げに、興奮した面持ちで、せかせかとダンプ ルドアのあとに従った。
ハリーが目をやると、写真の中のロックハートが何人か、髪にカーラーを巻いたまま物陰に隠れた。
ダンプルドアの折れ曲がった長い鼻の先が、あとちょっとでミセス・ノリスの毛にくっつきそうだった。
マクゴナガル先生も身をかがめてほとんど同じぐらい近づき、目を凝らして見ていた。
スネイプはその後ろに漠然と、半分影の中に立ち、なんとも奇妙な表情をしていた。
そしてロックハートとなると、みんなの周りをうろうろしながら、あれやこれやと意見を述べ立てていた。
猫を殺したのは、呪いに違いありません－－たぶん異形変身拷問の呪いでしょう。
ロックハートの話の合いの手は、涙も枯れたフィルチが、激しくしゃくりあげる声だった。
机の脇の椅子にがっくり座り込み、手で顔を覆ったまま、ミセス・ノリスをまともに見ることさえできなかった。
もしダンプルドアがフィルチの言うことを真に受けたのなら、ハリーはまちがいなく退学になるだろう。
ダンプルドアはブツブツと不思議な言葉を呟き、ミセス・ノリスを杖で軽く叩いた。
すべてを正直に話してくれる気になるまで、彼の権利を 一部取り上げるのがよろしいかと存じます。
ポッターが悪いことをしたという証拠は何一つないのですよ ダンプルドアはハリーに探るような目を向けた。
マンドレイク回復薬なんて、眠ってたって作れます 失礼だがスネイプが冷たく言った。
三人は走りこそしなかったが、その一歩手前の早足で、できるかぎり急いでその場を去った。
ロックハートの部屋の上の階まで上り、誰もいない教室に入ると、そっとドアを閉めた。
ホグワーツの秘密の部屋のことだ それに、でき損ないのスクイブっていったい何。
スクイブっていうのはね、 魔法使いの家に生まれたのに魔力を持ってない人のことなんだ。
もし、フィルチがクイックスペル・コースで魔法の勉強をしようとしてるなら、きっとスク イブだと思うな。
たとえば、どうして彼は生徒たちをあんなに憎んでるか、なんてねロンは 満足げに笑った。
でも、ミセス・ノリスの本性を知らないからだよロンはジニーを元気づけようとした。
はっきり言って、あんなのはいない方がどんなにせいせいするか ジニーは唇を震わせた。
こんなこと、ホグワーツでしょっちゅう起こりはしないから大丈夫ロンが請け合った。
あんなことをした変てこりん野郎は、学校があっという間に捕まえて、ここからつまみ出してくれるよ。
できれば放り出 される前に、ちょいとフィルチを石にしてくれりやいいんだけど。
ハーマイオニーが読書に長い時間を費やすのは、今に始まったことでは ない。
何をしているの、とハリーやロンが話しかけても、ろくすっぽ返事もしてくれなかった。
魔法薬の授業のあと、スネイプはハリーを居残らせて、机に貼りついたフジツボをこそげ落すように言いつけた。
遅くなった昼食を急いで食べ終えると、ハリーは図書館でロンに会おうと階段を上って行った。
するとハリーの姿に気づいたジャスティンが、急に回れ右して反対の方向へ急ぎ足で行ってしまった。
ピンズ先生の宿題は中世における∃ーロッパ魔法使い会議について、メートルの長さの作文を書くことだった。
ハーマイオニーなんか、もう一メートル四十センチも書いたんだぜ、しかも細かい字で ハーマイオニーはどこ。
僕、あいつ、ちょっと間抜けだって思ってたよ ロンはできるだけ大きい字で宿題を書きなぐりながら言った。
ホグワーツの歴史が全部貸し出されてるの ハーマイオニーは、ロンとハリーの隣に腰掛けた。
でも、ロックハートの本で いっぱいだったから、トランクに入りきらなかったの どうしてその本が欲しいの。
ロンとハーマイオニーはハリーの先に立って、二人でロゲンカしながら魔法史のクラスに向かった。
しわしわの骨董品のような先生で、聞くところによれば、 自分が死んだことにも気づかなかったらしい。
先生、秘密の部屋について何か教えていただけませんか ハーマイオニーははっきりした声で言った。
口をポカンと開けて窓の外を眺めていたディーン・トーマスは催眠状態から急に覚醒した。
両腕を枕にしていたラベンダー・ブラウンは頭を持ち上げ、ネビルの肘は机からガクッと滑り落ちた。
わたしがお教えしとるのは魔法史です 干からびた声で、先生がゼーゼーと言った。
こんなに興味を示されることなど、かつてなかった先生が、完全にまごついているのがハリーにはわかった。
創設者の名 前にちなみその四つの学寮を、次のように名づけたのであります。
彼らはマグルの詮索好きな目から遠く離れたこの 地に、ともにこの城を築いたのであります。
スリザリンは、 ホグワーツには選別された生徒のみが入学を許されるべきだと考えた。
しかしこうした真摯な事実が、秘密の部屋という 空想の伝説により、暖味なものになっておる。
スリザリンがこの城に、他の創設者にはまったく知られていない、隠され た部屋を作ったという話がある。
みんなが先生を見つめ、もっと話してほしいという落ち着かない空気が漂っていた。
だまされやすい者を怖がら せる作り話であります ハーマイオニーの手がまた空中に挙がった。
そんなものは存在しない ピンズ先生がノートをパラパラとめくりながら言った。
スリザリンが、部屋どころか、秘密の箒置き場さえ作った 形跡はないのであります。
ものの五分もしないうちに、クラス全員がいつもの無気力状態に戻ってしまった。
でも、知らなかったなあ、例の純血主義のなんのってスリザリンが言いだしたなんて。
一年前、帽子をかぶったとき、ハリーの耳元で聞こえたささやき声を、ハリーは昨日のことのように覚えている。
しかし、コリンは小さ過ぎて、人波に逆らえず、大広間の万に流されて行った。
ここの連中ときたら、何でも信じ込むんだからロンが吐き捨てるように言った。
二十匹あまりのクモが、ガラスの小さな割れ目からガザガザと先 を争って這い出そうとしていた。
ハリーが振り返ると、ロンはずっと彼方に立っていて、逃げ出したいのを必死でこらえているようだった。
死んだやつならかまわないんだ ロンは、窓にだけに目を向けないように気をつけながら言った。
熊のぬいぐるみを抱いてるときに急 に脚がニョキニョキ生えてきて、そして。
覗いてみてみましょう 故障中と大きく書かれた掲示を無視して、ハーマイオニーがドアを開けた。
ハリーは今まで、こんなに陰気で憂鬱なトイレに足を踏み入れたことがなかった。
床は湿っぽく、燭台の中で燃え尽きそうになっている数本の蝋燭が、鈍い灯りを床に映していた。
ハーマイオニーはシーッと指を唇に当て、一番奥の小部屋の方に歩いて行き、その前でこんにちは、マートル。
嘆きのマートルは、トイレの水槽の上でふわふわしながら、顎のにきびをつぶしていた。
みんな、わたしの陰口を言うのはやめて欲しいのマートルが涙で声を詰まらせた。
あなたが近ごろ何かおかしなものを見なかったかどうか、それを聞きたかったのハーマイオニーが急いで聞いた。
ビープズがあんまりひどいものだから、わたし、ここに入り込んで自殺しようとしたの。
マートルは悲劇的なすすり泣きとともに空中に飛び上がり、向きを変えて、真っ逆さまに便器の中に飛び込んだ。
パーシーは大股で歩き去ったが、その首筋はロンの耳に負けず劣らず真っ赤だった。
その夜、ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人は、談話室でできるだけパーシーから離れた場所を選んだ。
ロンはまだ機嫌が直らず、妖精の魔法の宿題にインクのしみばかり作っていた。
インクじみを拭おうとロンが何気なく杖に手を伸ばしたとき、杖が発火して羊皮紙が燃えだした。
ロンも宿題と同じぐらいにカッカと熟くなり、標準呪文集・二学年用をバタンと閉じてしまった。
でき損ないのスクイブやマグル出身の子をホグワーツから追い出したいと願ってるのは。
あいつの父親もどこから見ても悪玉だよ あいつらなら、何世紀も秘密の部屋の鍵を預かっていたかもしれない。
そして、いっそう声を落とし、部屋のむこうにいるパーシーを盗み見ながら言った。
今ごろ、スリザリン寮の談話室で、マル フォイがその自慢話の真っ最中かもしれない。
最も強力な薬という本にそれが書いてあるって、スネイプがそう言っ てたわ。
でも、薬を作るつもりはないけど、そんな本が読みたいって言ったら、そりゃ変だって思われるだろう。
ピクシー小妖精の悲惨な事件以来、ロックハート先生は教室に生物を持ってこなくなった。
そのかわり、自分の著書を拾い読みし、ときには、その中でも劇的な場面を演じて見せた。
ハリーは教室の一番後ろに戻り、そこで待機していたロン、ハーマイオニーと一緒になった。
ハーマイオニーは紙切れを一枚しっかり握りしめ、ロックハートのデスクに近づいていった。
ロックハートは紙を受け取り、ハーマイオニーにニッコリと笑いかけな がら言った。
ハリーは喉からあいまいな音を出し、急いでロンやハーマイオニーのあとを追った。
僕たちが何の本を借りるのか、見もしなかったよ そりゃ、あいつ、能無しだもの。
能無しなんかじゃないわ図書館に向かって半分走りながら、ハーマイオニーが抗議した。
司書のマダム・ピンスは痩せて怒りっぽい人で、飢えたハゲタカのようだった。
マダム・ピンスは疑わしげにもう一度聞き返し、許可証をハーマイオニーから受け取ろうとし た。
これ、わたしが持っていてもいいでしょうか息をはずませ、ハーマイオニーが頼んだ。
やめろよハーマイオニーがしっかりつかんだ紙を、ロンがむしり取ってマダム・ピンスに差し出した。
ハーマイオニーがロンの異議を却下したのだ－－まともな神経の人はこんなところには絶対来ない。
身の毛のよだつような結果をもたらす魔法薬がいくつかあったし、気特が悪くなるような挿絵も描いてある。
たとえば体の内側と外側が引っくり返ったヒトの絵とか、頭から腕が数本生えている魔女の絵とかがあった。
あったわハーマイオニーが興奮した顔でポリジュース薬という題のついたページを指した。
画家がそんなふうに想僕しただけでありますように、とハリーは心から願った。
二角獣（パイコーン）の角の粉末－－ これ、どこで手に入れたらいいかわからないわ。
僕たちに規則を破れって、君が説教する日が来ようとは思わなかったぜ ロンが言った。
満月草は満月のときに摘まなきやならないし、クサカゲロウは二十一日間煎じる必要があるから。
そう、材 料が全部手に入れば、だいたい一カ月ででき上がると思うわ 一カ月も。
しかし、ハーマイオニーの目がまた吊り上がって険悪になってきたので、ロンは慌ててつけ足した。
腸が捻れるような思いで小一時間横になっていたが、起きだし、服を着て早めの朝食に下りていった。
グリフィンドール・チームの他の選手もすでに来ていて、他には誰もいない長テーブルに固まって座っていた。
ハリーが更衣室に入ろうとすると、ロンとハーマイオニーが急い でやってきて幸運を祈ると元気づけた。
選手はグリフィンドールの真紅のユニフォームに着替え、座って、お定まりのウッドの激励演説を聞いた。
我々はどんな天候でも空を飛んだ－－ (まったくだジョージ・ウィーズリーが呟いた。
シーカーの資格は、金持ちの父親だけではダメなんだと、目にもの見せてやれ。
何がなん でも だからこそ、プレッシャーを感じるなよ、ハリーフレッドがハリーにウィンクした。
グリフィンドール選手がグラウンドに入場すると、ワーッというどよめきが起こった。
レイブンクローもハッフルパフもスリザリンが負けるところを見たくてたまらないのだ。
それでもその群衆の中から、スリザリン生のブーイングや野次もしっかり聞こえた。
クィディッチを教えるマダム・フーチが、フリントとウッドに握手するよう指示した。
二人は握手したが互いに威嚇するようににらみ合い、必要以上に固く相手の手を握りしめた。
いち－－に－－さん 観客のワーッという声に煽られるように、十四人の選手が鉛色の空に高々と飛翔した。
傷モノ君 マルフォイが箒のスピードを見せつけるように、ハリーのすぐ下を飛び去りながら叫んだ。
ちょうどその瞬間、真っ黒の重いブラッジャーがハリーめがけて突進してきたからだ。
ジョージがエイドリアン・ビューシーめがけて強烈にガツンとブラッジャーを叩くのを、ハリーは見ていた。
しところが、ブ ラッジャーは途中で向きを変え、またしてもハリーめがけてまっしぐらに飛んできた。
ハリーはひょいと急降下してかわし、ジョージがそれをマルフォイめがけて強打した。
ところが、ブラッジャーはブーメランのように曲線を描き、ハリーの頭を狙い撃ちしてきた。
ブラッジャーがあとを追って、ビュービュー飛んでくる音が、ハリーの耳に入った。
まるでハリーに磁力で引きつけられたかのように、ブラッジャーはま たもやハリーめがけて突進してくる。
観衆のスリザリン生がヤジる中、グリフィンドール選手が集まり、ウッドが詰問した。
フレッド、ジョージ、アンジェリーナがブラッジャーに邪魔されてゴールを決められなかったんだ。
その肩越しに、ハリーはスリザリン・チームが自分の方を指差してヤジっているのを見た。
聞いてくれマダム・フーチがだんだん近づいてくるので、ハリーが意見を述べた。
マダム・フーチのホイッスルで、ハリーは強く地面を蹴り、空に舞い上がった。
あのブ ラッジャーが、はっきりそれとわかるビュービューという音をたてながらあとを追ってくる。
またしても激しく上から突っ込んでくるブラッジャーを避けるため、ハリーは箒から逆さにぶら下がった。
ハリーは競技場の縁に沿ってジェットコースター のような動きをしはじめた。
憎らしいマルフォイの方をにらむように振り返ったハリーは、そのとき、見た。
燃えるような腕の痛みでぼーっとしながら、ハリーはずぶ濡れの箒の上で、横様に滑った。
使えなくなった右腕をダランとぶら下げ、片足の膝だけで箒に引っかかっている。
意識が薄れる中で、たった一つのことだけが脳に焼きついていた－－マルフォイのところへ行け。
ハリーが襲ってくると思ったのだろう－－マルフォイの目が恐怖で大きく見開かれるのが見えた。
い、いったい－－ マルフォイは息を呑み、ハリーの行く手を避けて疾走した。
痛みと疼きの中で、ワーワーというどよめきや口笛が、遠くの音のように聞こえた。
やられなかった方の手にしっかりと 握ったスニッチに、ハリーは全神経を集中した。
顔に雨がかかり、ふと気がつくと、まだグラウンドに横たわったままだった、誰かが上から覗き込んでいる。
この私が、数え切れないほど使ったことがある簡単な魔法だからね 僕、医務室に行かせてもらえませんか。
チームのシーカーが怪我をしているというのに、ウッドはどうしてもニコニコ顔を隠せないでいる。
ハリーが弱々しい声をあげたが、ロックハートは杖を振り回し、次の瞬間それをまっすぐハリーの腕に向けた。
覗き込んだ人たちが息を呑み、コリン・クリービーが狂ったようにシャッターを切る音でわかる。
腕はもう痛みはしなかった－－しかし、もはやとうてい腕とは思えない感覚だった。
深呼吸して、体の右半分を見下ろした途端に、 ハリーはまた失神しそうになった。
ローブの端から突き出していたのは、肌色の分厚いゴムの手袋のようなものだった。
でも、痛いですよ マダム・ポンフリーは恐い顔でそう言うと、パジャマをハリーの方に放ってよこした。
ハリーの萎えた指を袖口から引っ取り出しながら、ロンがカーテン越しに話しかけた。
マダム・ポンフリーは骨生え薬のスケレ・グロとラベルの貼ってある大きな瓶を手にしている。
骨を再生するのは荒療治です スケレ・グロを飲むことがすでに荒療治だった。
一口飲むと口の中も喉も焼けつくようで、ハリーは咳込んだり、むせたりした。
ポリジュース薬を飲んでからあいつに聞く質問にねハリーはまた横になりながら 言った。
なんとか言ってたな－－スニッチが自分の頭 の上にあるのに気がつかなかったのか、とか。
あの屋敷しもべ妖精の、テニス・ボールのようなグリグリ目玉が、暗闇を透かしてハリーを覗き込んでいた。
ハリー・ポッターは学校に戻ってきてしまったドピーが打ちひしがれたように呟いた。
あぁ、なぜあなた様はドピーの申し上げたことを お聞き入れにならなかったのですか。
じゃないと、君を締め殺してしまうかもしれない ドピーは弱々しく微笑んだ。
お屋敷では一日五回も脅されます ドピーは、自分が着ている汚らしい枕カバーの端で鼻をかんだ。
その様子があまりにも哀れで、ハリーは思わず怒りが潮のように引いて行くのを感じた。
ドピーめはご主人様が衣服をくださった とき、初めて自由の身になるのでございます。
家族全員がドピーにはソックスの片方さえ渡さないように気をつけるの でございます。
ここに留まるより、大怪我をして家に送り返される方がよい のでございます。
ドピーめは、ハリー・ポッターが家に送り返される程度に怪我をするようにしたかったのです。
僕がバラバラになって家に送り返されるようにしたかったのは、いったいなぜなのか、話せないの。
名前を呼んではいけないあの人が権力の頂点にあったときのことを でございます。
とぶつぶつ言 いながら、目をクラクラさせ、ドピーはベッドの上に這い戻ってきた。
ドピーの手がソロソロと水差しの方に伸びたので、ハリーはその痩せこけた手首をつかんでお押さえた。
だけど、僕はマグル出身じゃないのに－－その部屋がどうして僕にとって危険だというの。
哀れなドピーめにもうお尋ねにならないで ドピーは暗闇の中で大きな目を見開いて口ごもった。
ドピーがまた水差しで自分をぶったりしないよう、手首をしっかりつかんだまま、ハリーが聞い た。
マクゴナガル先生はハリーのベッドの端のところを急いで通り過ぎ、姿が見えなりなった。
そのすぐあとにマダム・ポンフリーが、ねまきの上にカーディガンを羽織りながらついてきた。
ベッドに置かれた石像の上にかがみ込んで、マダム・ポンフリーがささやくようにダンプルドアに尋ねた。
ゆっくりと用心深く、ハリーはわずかに身を起こし、むこうのベッドの石像を見 ようとした。
三つ先のベッドからハリーのところまで、焼けたプラスチックのツーンとする臭いが漂ってきた。
誰がという問題ではないのじゃダンプルドアはコリンに目を向けたまま言った。
マクゴナガル先生でさえ、ハリーと同じようにダンプルドアの 言ったことがわからないようだった。
すべて順調 オートミールを左手でぎごちなり口に運んでいるハリーに向かって、マダム・ポンフリーが言った。
ロンとハーマイオニーに、コリンやドピーのことを話したくてうずうずしていた。
図書館の前を通り過ぎようとしたとき、パーシー・ウィーズリーが中からふらりと現れた。
グリフィンドールが寮杯獲得 のトップに躍り出たよ－－君のおかげで五〇点も獲得した。
そして、パーシーの姿が見えなりなるとすぐ嘆きのマートルのトイレに直行した。
古い大鍋が便座の上にチョコンと置かれ、パチパチ音がするので、鍋の下で火を焚いていることがわかった。
マクゴナガル先生が今朝、フリットウィック先生に話してるのを間いちゃったの。
夜中にドピーが僕のところに来たんだ ロンとハーマイオニーが驚いたように顔を上げた。
ハリーはドピーの話したことというより話してくれなかったことを全部二人に話して聞かせた。
それじゃ、ドピーが僕たちの邪魔をして汽車に乗れなりしたりへ君の腕をへし折ったりしたのか。
ジニー・ウィーズリーは妖精の魔法のクラスでコリンと隣合わせの席だったので、すっかり落ち込んでいた。
フレッドとジョージが励まそうとしたが、ハリーは、二人のやり方では逆効果だと思った。
やがて、先生に隠れて、魔よけ、お守りなど護身用グッズの取引が、校内で爆発的にはやりだした。
ネビル・ロングボトムは悪臭のする大きな青たまねぎ、尖った紫の水晶、腐ったイモリの尻尾を買い込んだ。
買ってしまったあとで、他のグリフィンドール生が－－君は純血なのだから襲われるはずはない－－と指摘した。
休暇中なら、ポリジュース薬を使って、マルフォイをうまく 白状させるのに、絶好のチャンスだ。
それを手に入れることができるのは、ただ一カ所、スネイプ個人の薬棚しかない。
大鍋が二十個、机 と机の間で湯気を立て、机の上には真鍮の秤と、材料の入った広口ビンが置いてある。
ドラコ・マルフォイはスネイプのお気に入りで、ロンとハリーとに、ふぐの目玉を投げつけていた。
ハリーのふくれ薬は水っぽ過ぎたが、頭はもっと重要なことでいっぱいだった。
スネイプが立ち止まって薬が薄過ぎると嘲ったのもほとんど耳に入らなかった。
ゴイルは、大皿のように大きくなった目を、両手で覆いながら右往左往していた。
どさくさの中、ハリーは、ハーマイオニーがこっそり教室を抜け出すのを見届けた。
鼻が小さいメロンほどに膨れ、その重みで頭を垂れているのを見て、ハリーは必死で笑 いをこらえた。
棍棒のようになった腕を、だらりとぶら下げてい る者、唇が巨大に膨れ上がって、口をきくこともできない者。
そんな中で、ハリーは、ハーマイオニーがするりと地下牢教 室に戻ってきたのを見た。
三人が急いで嘆きのマートルのトイレに戻る途中、ハリーは、二人に話しかけた。
ばれてるよ ハーマイオニーは、大鍋に新しい材料を放り込み、夢中でかき混ぜはじめた。
シューマス・フィネガンとディーン・トーマスが、興奮した顔で三人を手招きした。
役に立つかもね三人で夕食に向かう途中、ロンがハリーとハーマイオニーに言った。
ハリーもハーマイオニーも大乗り気で、その晩八時に三人は、再び大広間へと急いだ。
食事用の長いテーブルは取り払われ、一方の壁に沿って、金色の舞台が出現していた。
ペチャクチャと、おしゃべりな生徒たちの群れの中に割り込みながら、ハーマイオ ニーが言った。
誰かが言ってたけど、フリットウィック先生って、若いとき、決闘チャンピオンだったんですって。
きらびやかに深紫のローブをまとい、後ろに、誰あろう、いつもの黒装束のスネイブを従えている。
ダンプルドア校長先生から、私がこの小さな決闘クラブを始めるお許しをいただきました。
少なくともロックハートの方は、腕を振り上げ、くねくね回しながら体の前に持ってきて、大げさな礼をした。
ご覧のように、私たちは作法に従って杖を構えています ロックハートはシーンとした観衆に向かって説明した。
ハーマイオニーは爪先立ちでピョンピョン跳ねながら、顔を手で覆 い、指の間から先生、大丈夫かしら。
あれが、武装解除の術です－－ご覧の通り、私は杖を失ったわけです－－あぁ、ミス・ブラウン、ありがとう。
スネイプ 先生、たしかに、生徒にあの術を見せようとしたのは、すばらしいお考えです。
しかし、遠慮なく一言申し上げれば、先生 が何をなきろうとしたかが、あまりにも見え透いていましたね。
どうやら、名コンビもお別れのときが来たようだなスネイプが薄笑いを浮かべた。
その後ろを歩いてきた女子スリザリン生を見て、ハリーは鬼婆と のオツな休暇にあった挿絵を思い出した。
ハリーとマルフォイは、互いに日をそらさず、わずかに頭を傾げただけだった。
呪文は強烈に効いて、ハリーは、まるで頭をフライパンで殴られたような気がした。
間髪を入れず、ハリーは杖をまっすぐにマルフォイに向け、リクタスセ ンブラ笑い続けよと叫んだ。
銀色の閃光がマルフォイの腹に命中し、マルフォイは体をくの字に曲げて、ゼーゼー言った。
ハリーがかけたのはくすぐりの術で、マルフォイは笑い転げて動くことさえできない。
息も継げないまま、マルフォイは杖をハリーの膝に向け、声を詰まらせてタラントアレグラ。
次の瞬間、ハリーの両足がピクビク動き、勝手にクイック・ステップを踏み出した。
呪文よ終われとスネイプが叫ぶと、ハリーの足は踊るのをやめ、マルフォイは笑うの をやめた。
ミリセントがハーマイオニーにヘッドロックをかけ、ハーマイオニーは痛みでヒーヒー叫いていた。
彼女の方がハリーより、ずっと図体が大きかったので、一筋縄では行かなかった。
目に涙を浮かべながらありがとうと言いハーマイオニーは、ハリーの背中にしがみついて隠れた。
なんと、なんとロックハートは生徒の群れの中をすばやく動きながら、決闘の結末を見て回った。
ロックハートはスネイプをチラリと見たが、暗い目がギラッと光ったと思うと、スネイプはプイと顔をそむけた。
ロックハート先生、それはまずい性悪な大コウモリを思わせるスネイプが、サーッと進み出た。
ロックハートは、ハリーとマルフォイに大広間の真ん中に来るよう手招きした。
スネイプはマルフォイの方に近づいて、かがみ込み、マルフォイの耳に何事かをささやいた。
ロックハートは、陽気にハリーの肩をボンと叩き、 ハリー、私がやったようにやるんだよくと言った。
その先から、長い黒ヘビが二ヨロニョロと出てきたのを見て、ハリーはぎょっとした。
周りの生徒は悲鳴をあげ、サーッとあとず きりして、そこだけが広く空いた。
ハリーは、何が自分を駆りたてたのかわからなかったし、何かを決心したのかどうかさえ意識がなかった。
ハリーが何か言う前に、ジャスティンはくるりと背を向け、怒って大広間から出て行ってしまった。
スネイプも、ハリーが思ってもみなかったような、鋭く探るような目つきでこちらを見ている。
その上、周り中がヒソヒソと、何やら不吉な話をしているのにハリーはぼんやり気づ いていた。
ここにはそんなことできる人、掃いて捨てるほどいるだろうに それが、いないんだロンが言った。
僕の言うことを聞いたじゃないか 僕、君がパーセルタングを話すのは聞いた。
あのヘビが、ジャスティンの首を食いちぎるのを止めたのに、いったい何が悪いのか教えてくれないか。
だからスリザリン寮のシ ンボルがヘビでしょう ハリーはポカンと口を開けた。
今度は学校中が君のことを、スリザリンの曾々々々孫だとかなんとか言い出すだろうな。
四本柱のベッドのカーテンの隙間から、寮塔の窓の外を雪がちらつきはじめたのを眺めながら、思いにふけった。
ダーズリー一家は、ハリーが親戚の魔法使いのことを質問するのを、一切禁止した。
僕にスリザリンの血が流れていたら、組分け帽子が僕をここに入れなかったはずだ。
しかし、翌朝、前夜に降り出した雪が大吹雪になり、学期最後の薬草学の授業は休講になった。
スプラウト先生がマンドレイクに靴下をはかせ、マフラーを巻く作業をしなければならないからだ。
グリフィンドールの談話室の暖炉のそばで、ハリーは休講になってしまったことで、イライラしていた。
昼だというのに、窓という窓の外を、灰色の雪が渦巻くように降っていたので、城の中はいつもより暗かった。
薬草学で一緒になるはずだったハッフルパフ生たちが、思った通り図書館の奥の方で固まっていた。
背の高い本棚がずらりと立ち並ぶ間で、みんな額を寄せ合って、夢中で何かを話 しているようだった。
ハリーは立ち止まり、ちょうど隠れ術の本が並ぶ本棚のところに 隠れて耳をすませた。
ジャスティンのやつ、イートン校に入る 予定だったなんて、ポッターにしゃべっちまったんだ。
継承者の敵よ、気をつけよポッターはフィルチとなんかごたごたがあったんだ。
アーニーはわけありげに声を落とし、ハッフルパフ生はより近々と額を寄せ合った。
ポッターが例のあの人に襲われてもどうやって生き残ったのか、誰も知らないんだ。
ハリーの姿を見た途端、ハッフルパフ生はいっせいに石になったように見えた。
みんな、何が起こったのか見てた それじゃ、僕が話しかけたあとで、ヘビが退いたのに気がついただろう。
君が蛇語を話したこと、そしてヘビをジャスティンの方に追い立てたことだ 追いたてたりしてない。
君が一緒に暮らしているマグルを憎んでるって聞いたよアーニーが即座に答えた。
大きな呪文の本の箔押しの表紙を磨いていたマダム・ピンスが、ジロリと咎めるような目でハリーを見た。
結局、何か大きくて固い物にぶつかって、ハリーは仰向けに床に転がってしまった。
はめ込みの甘い窓ガラスの間から、激しく吹き込む氷のような隙間風が、松明の灯りを消してしまっていた。
振り返っていったい何に置いたのか、目を細めて見たハリーは、途端に胃袋が溶けてしまったような気がした。
冷たく、ガチガチに硬直し、恐怖の跡が顔にこびりつき、虚ろな目は天井を凝視している。
もはや透明な真珠色ではなり、黒く煤けて、床から十五センチほど上に、真横にじっと動かずに浮いていた。
ハリーは立ち上がったが、息はたえだえ、心臓は早打ち太鼓のように肋僕を打った。
すると、クモが二つの物体から逃げるように、一列になって、全速力でガサゴソ移動しているのが目に入った。
なのに、ハリーは二人を放っておくことができなかった－－助けを呼ばなければ。
ポッター、どうしてここにいる－－ ビープズは空中宙返りの途中でハタと止まった。
ビープズはもう半回転して元に戻り、肺一杯に息を吸いこむと、ハリーの止める間もなく、大声で叫んだ。
先生たちが大声で静かにと怒鳴っている中で、ハリーは壁にぴったり磔になったような格好だった。
あとに続いたクラスの生徒の中に、白と黒の縞模様の髪のままの子が一人いる。
なんとか騒ぎが収まりかけた ちょうどそのとき、ハッフルパフのアーニーが息せき切ってその場に現れた。
ビープズは上の方でニヤニヤ意地の悪い笑いを浮かべ、成り行きを見ながらふわふわしている。
ジャスティンは、フリットウィック先生と天文学科のシニストラ先生が医務室に運んだ。
アーニーは言いつけ通り、物言わぬ黒いホバークラフトのようなニックを煽いで行った。
怪獣僕が突然生きた本物になり、ピョンと跳んで脇に寄り、その背後 にあった壁が左右に割れた。
いったいどうなることかと、恐れで頭がいっぱいだったハリーも、怖さも忘れてびっくりした。
壁の裏には螺旋階段があり、エスカレーターのように滑らかに上の方へと動いている。
そして、遂に、少しめまいを感じながら、ハリーは前方に輝くような樫の扉を見た。
マクゴナガル先生は待っていなさいと、ハリーをそこに一人残し、どこかに行った。
壁には歴代の校長先生の写真が掛かっていたが、額縁の中でみんなすやすや眠っていた。
大きな鈎爪脚の机もあり、その後ろの棚には、みすぼらしいポロポロの三角帽子が載っている－－組分け帽子だ。
ハリーはそっと机の後ろに回り込み、棚から帽子を取り上げ、そろそろとかぶった。
帽子が大き過ぎて、前のときもそうだったが、今度も、目の上まで滑り落ちてきた。
あなたはまちがっている動かず物言わぬ帽子に向かって、ハリーは声を出して話しかけた。
扉の裏側に金色の止まり木があり、羽を半分むしられた七面鳥のようなよぼよぼの鳥が止まっていた。
ハリーがじっと見つめると、鳥はまたゲッゲッと声をあげながら邪悪な目つきで見返した。
その間に鳥は火の玉となり、一声鋭く鳴いたかと思うと、次の瞬間、跡形もなくなってしまった。
先生の鳥が－－僕、何もできなくて－－急に火がついたんです－－ 驚いたことに、ダンプルドアは微笑んだ。
ハリーが見下ろすと、ちょうど小さなくしゃくしゃの雛が灰の中から頭を突き出しているところだった。
ちょうど燃焼日にあれの姿を見ることになって、残念じゃったの ダンプルドアは事務机に座りながら言った。
ゴーストにあんなことが出来るなんて、いったい何者なの かと、寄ると触るとその話だった。
もう死んでいる者に危害を加えるなんて、どんな恐ろしい力を持っているんだろう。
ク リスマスに帰宅しようと、生徒たちがなだれを打ってホグワーツ特急の予約を入れた。
この調子じゃ、居残るのは僕たちだけになりそうロンがハリーとハーマイオニーに言った。
ハリーがそばを通ると、指差してはシーッと言ったり、ヒソヒソ声になったり、もうハリーはうんざり だった。
二人の道化ぶりを見るたび、ドラコ・マルフォイはイライラし、ますま す不機嫌になっていくようだった。
そりゃ、ほんとうは自分なのだって言いたくてしょうがないからさロンがわけ知り顔で言った。
彼の口から真実を聞く日も近いわ とうとう学期が終わり、降り積もった雪と同じぐらい深い静寂が城を包んだ。
ハーマイオニーやウィーズリー兄弟たちと一緒に、グリフィンドー ル塔を思い通りにできるのは楽しかった。
誰にも迷惑をかけずに大きな音を出して爆発ゲームをしたり、秘かに決闘の練習をした。
フレッド、ジョージ、ジニーも、両親と一緒にエジプトにいる兄のビルを訪ねるより、学校に残る方を選んだ。
寮の部屋にはハリーとロンしか残っていなかったが、朝早く起こされ てしまった。
二人分のプレゼントを持って、すっかり着替えをすませたハーマイオニーが、部屋に飛び込んできたのだ。
起きなさい ハーマイオニーは窓のカーテンを開けながら、大声で呼びかけた。
ハーマイオニー－－君は男子寮に来ちゃいけないはずだよ ロンはまぶしそうに目を覆いながら言った。
あなたにもメリー・クリスマスよハーマイオニーは、ロンにプレゼントをポーンと投げながら言った。
絶対よ ハーマイオニーはネズミのスキャバーズを脇に押しやって、ハリーのベッドの枕許に腰掛けた。
すごいや ハリーが尊敬の念を込めてハーマイオニーを見つめるとぱっとハーマイオニーの頬が赤くなった。
やるんなら、今夜だわね ちょうどそのとき、ヘドウィグがスイーッと部屋に入ってきた。
最後の包みを開くと、ウィーズリーおばさんからの新しい手編みのセーターと、大きなプラムケーキが出てきた。
おばさんのクリスマスカードを飾りながら、ハリーの胸に新たな自責の念が押よ寄せてきた－－。
たとえこれからポリジュース薬を飲むことを恐れている人だって、やっぱり楽しい。
うまくいけば、あと数時間で、マルフォイは罪の報いを受けることになるのだ。
あの二人がどんなに意地汚いか、ご存知の通りだから、絶対食べるに決まってる。
ハーマイオニーは高らかにそう言うと、ボケットから小瓶を取り出し、中に入っている一本の 髪の毛を見せた。
ニヤニヤとバカ笑いしながら、クラップとゴイルはケーキを丸ごと大きな口に収めた。
しばらくは二人とも、もうけたという顔で意地汚くもごもご口を動かしていた。
なにしろハリーたちの靴では、クラップ、ゴイル・サイズの足には小さ過ぎるからだ。
閂がはずれる音がして、ハーマイオニーが顔を輝かせ、待ちきれない様子で現れた。
その後ろで、どろりと水あめ状になった煎じ薬がグッグッ、ゴボゴボ泡立つ音が聞こえた。
クラップとゴイルになったときに、サイズの大きいのが必要でしょ 三人は大鍋をじっと見つめた。
近くで見ると、煎じ薬はどろりとした黒っぼい泥のようで、ボコッボコッと鈍く泡立ってい た。
おぇ一－－ミリセント・ブルストロードのエキスだ ロンが胸糞が悪いという目つきをした。
きっとイヤーな味がするよ さあ、あなたたちも加えてハーマイオニーが促した。
ハリーはゴイルの髪を真ん中のグラスに落とし入れ、ロンも三つ目のグラスにクラップのを入れた。
二つともシューシューと泡立ち、ゴイルのは鼻くそのようなカーキ色、クラップのは濁った暗褐色になった。
ちょっと待ってロンとハーマイオニーがグラスを取り上げたとき、ハリーが止めた。
次に、息が詰まりそうになって、全身が溶けるような気持の悪さに襲われ、四つんばいになった。
胸囲も拡がり、樽のタガが引きちぎられるようにハリーのローブを引き裂いた。
ハリーはやっとこさ靴を脱ぎ捨てて、立ち上がった－－そうか、ゴイルになるって、こういう感じだったのか。
手を伸ばして目を覆っている髪を掻き上げようとしたが、ごわご わの短い髪が額の下の方にあるだけだった。
おっどろいたなあ 鏡に近寄り、クラップのぺちゃんこの鼻を突っつきながらロンが繰り返し言った。
ねえ、ゴイルがなんか考えてるのって気味悪いよな ロンはハーマイオニーの戸をドンドン叩いた。
先生がやつに質問すると、必ずそんな目をする ハーマイオニー、大丈夫なの。
ハリーとロンはトイレの入り口の戸をそろそろと開け、周りに誰もいないことを確かめてから出発した。
スリザリン生は朝食のとき、いつもあの辺から現れるな ロンは地下牢への入口あたりを顎でしゃくった。
その言葉が終わらないうちに、長い巻き毛の女子生徒が、その入口から出てきた。
わたし、レイブンクローよ 女子生徒はうさんくさそうに二人を振り返りながら立ち去った。
二人は、あと何分あるかとしょっちゅう時間を確認しながら、奥へ奥へと学校 の地下深く入っていった。
十五分も歩いて、二人があきらめかけたとき、急に前の方で何か動く音がした。
このごろは暗い廊下をうろうろしていると危ない 自分はどうなんだとロンが突ついた。
おまえたち、こんなところにいたのかマルフォイが二人を見て、いつもの気取った言い方をした。
すごくおもしろい物を見せてやろうと思っ て マルフォイはパーシーを威圧するようににらみつけた。
スリザリンの継承者を、一人で捕 まえようと思ってるんだ マルフォイは嘲るように短く笑った。
スリザリンの談話室は、細長い天井の低い地下室で、壁と天井は粗削りの石造りだった。
ここで待っていろマルフォイは暖炉から離 れたところにある空の椅子を二人に示した。
ホグワーツ魔法魔術学校の理事の一人、ルシウス・マルフォイ氏は、今日、ウィーズリー氏の辞任を要求した。
ウィーズリーは魔法省の評判を貯めたマルフォイ氏は当社の記者にこう語った。
ほんとに純血かどうか怪しいもんだ ロンの－－いや、クラップの－－顔が怒りで歪んだ。
あそこにいる穢れた血の連中を、僕からだと言って蹴っ飛ばしてやれ マルフォイがクスクス笑いながら言った。
父上は、 ダンプルドアがいることが、この学校にとって最悪の事態だと、いつもおっしゃっている。
そうでなければあの身のほど知らずのグレンジャー・ハー マイオニーなんかとつき合ったりしないはずだ。
しかし、そのとき－－ いったい誰が継承者なのか僕が知ってたらなあマルフォイがじれったそうに言った。
それにへ父上は前回部屋が開かれたときのことも、まったく話してくださらない。
ロンがマルフォイにパンチを食ら わしたら、正体がばれてしまう、とハリーは目で警戒信号を送った。
アズカバン－－魔法使いの牢獄だマルフォイは信じられないという目つきでハリーを見た。
ハリーを見るロンの目に急に恐怖の色が浮 かんだのは、ハリーもそうだからに違いない。
クラップとゴイルを閉じ込めて鍵を掛けた物置の中から、激しくドンドンと戸を叩くこもった音がしている。
メガネをかけていると、ロンがハーマイオニーの 入っている小部屋の戸をドンドン叩いていた。
大丈夫だよ、ハーマイオニーハリーは即座に言ってハーマイオニーの猫の肉球になった手をとった。
ハーマイオニーにトイレから出るよう説得するのに、ずいぶん時間がかかった。
嘆きのマートルがゲラゲラ大笑いして三人を煽りたて、マートルの言葉に追われるように、三人は足を速めた。
絶対マルフォイだと思ったのになぁロンはその言葉をもう百回は繰り返していた。
ハーマイオニーの枕の下から何か金色のものがはみ出しているのを見つけて、ハリーがたずねた。
医務室を出て、グリフィンドール塔へ向かう階段を上りながら、ロンがハリーに言った。
立ち止まって、首だけを声の方向に傾けて聞いていると、フィルチのヒステリックな声が聞こえた。
嘆きのマートルはいつもよりいっそう大声で－－そんな大声が出せるならの話だが－－激しく泣き喚いていた。
大量の水が溢れて床や壁がびっしょりと濡れたせいで、蝋燭が消え、トイレの中は暗かった。
わたしに聞かないでよ マートルはそう叫ぶと、またもや大量の水をこぼしながら姿を現した。
わたし、ここで誰にも迷惑をかけずに過ごしているのに、わたしに本を投げつけておもしろがる人がいるのよ。
そしたら頭のてっぺんを通って、落ちてきたわ マートルは二人をにらみつけた。
わたし、流し出してやった マートルが指差す手洗い台の下を、ハリーとロンは探してみた。
ハリーは本を拾おうと一歩踏み出したが、ロンが慌てて腕を伸ばし、ハリーを止めた。
魔法省が没収した本の中には－－パパが話してくれたんだけど目を焼いてしまう本があるんだって。
それに バース市の魔法使いの老人が持ってた本は、読み出すと絶対やめられないんだ。
本に没頭したっきりで歩き回り、何 をするにも片手でしなきゃならなくなるんだって。
ちょっと待ってよ 用心深く近づいてきたロンが、ハリーの肩越しに覗き込んだ。
だって、処罰を受けたとき、フィルチに五十回以上もこいつの盾を麿かされたんだ ロンは恨みがましく言った。
そうだね、君が持ってても役に立ちそうにないよ そう言ったあとでロンは声を低くした。
二月の初めには、ハーマイオニーが髭なし、尻尾なし、顔の毛もなしになって、退院した。
しかしハリーは、じっと考え込んでいるハーマイオニーの表情から、自分と同じことを考えているのがわかった。
秘密の部屋を開けた人が五十年前に学校から追放されたことは知ってるでしょう。
それなら、もしリドルがスリザリンの継承者を捕まえたことで、賞をもらっ たとしたらどう。
部屋がどこにあるのか、どうやって開けるのか、 その中にどんな生物が住んでいるのか。
今回の襲撃事件の背後にいる人物にとっては、日記がその辺に転がってたら 困るでしょ。
日記にはなーんも書かれていなーい しかし、ハーマイオニーは鞄の中から杖を取り出した。
リドルが小さいときの友 達で、ほとんど記憶の彼方に行ってしまった名前のような気さえした。
そこで次の日、休憩時間に、リドルの特別功労賞を調べようと、トロフィー・ルームに向かった。
リドルの金色の盾は、ピカピカに磨かれ、部屋の隅の飾り棚の奥の方に収まっていた。
なぜそれが与えられたのか、詳しいことは何も書かれていない(その方がいいんだ。
パーシーみたいなやつらしいな ロンは鼻に皺を寄せ、むかついたような言い方をした。
ジャス ティンとほとんど首無しニックの事件以来、誰も襲われてはいなかった。
マンドレイクが情緒不安定で隠し事をする ようになったと、マダム・ポンフリーが嬉しそうに報告した。
そのあとは、刈り取って、トロ火で煮るまで、 もうそんなに時間はかかりません。
おそらくスリザリンの継承者は、腰砕けになったんだろう、とハリーは考えた。
どんな怪物かは知らないが、今や静かになって、再び五十年の眠りについたのかもしれない。
いまだにハリーが犯人だと確信していたし、決闘クラブでハリーが正体を現したのだと信じていた。
今はこれ以上 申し上げませんけどね、まさにこれだ、という考えがあるんですよ。
ロックハートの言う気分盛り上げが何か、二月十四日の朝食時に明らかになった。
前夜遅くまでクィディッチの練習をしていたハリーは、寝不足のまま、少し遅れて大広間に着いた。
グリフィンドールのテーブルに行くと、ロンが吐き気を催しそうな顔をして座っていた。
君まさか、その四十六人に入ってないだろうな 大広間から最初の授業に向かうとき、ロンが聞いた。
ハーマイオニーは急に、時間割はどこかしらと、鞄の中を夢中に なって探しはじめ、答えようとしなかった。
小人たちは一日中教室に乱入し、バレンタイン・カードを配って、先生たちをうんざりさせた。
本、杖、羊皮紙、羽ペンが床に散らばり、インク壷が割れて、その上に飛び散った。
小人が歌いだす前にと、ハリーは走り回って拾い集めたが、廊下は渋滞して人だかりができた。
しかし小人はハリーの膝のあたりをしっかとつかみ、ハリーは床にバッタリ倒れた。
マルフォイ、君もだ ハリーがチラリと見ると、マルフォイがかがんで何かを引ったくったところだった。
マルフォイは横目でこっちを見ながら、クラップとゴイルにそれを見せている。
ジニーが教室に行 こうとしてマルフォイのそばを通ったとき、その後ろからわざと意地悪く叫んだ。
ポッターは君のバレンタインが気に入らなかったみたいだぞ ジニーは両手で顔を覆い、教室へ走り込んだ。
フリットウィック先生の教室に着いたとき、初めてハリーは、リドルの日記が何か変だという事に気付いた。
インク壷が割れていやというほどインクをかぶったはずなのに、日記は何事もなかったかのように以前のままだ。
ハリーは天蓋付きベッドに座り、何も書いていないページをパラパラとめくってみた。
インクは紙の上で一瞬明るく光ったが、まるでページに吸い込まれるように消えてしまった。
僕はハリー・ポッターです 文字は一瞬紙の上で輝いたかと思うと、またもや、あとかたもなり消えてしまった。
そのページから、今使ったインクが滲み出してきて、ハリーが書いてもいない文字が現れたのだ。
誰かがトイレに流そうとしていました リドルの返事が待ちきれない気拝だった。
僕の記憶を、インクよりずっと長持ちする方法で記録しておいたのは幸いでした。
しかし僕はこの日記が読まれたら困る人たちがいることを、初めから知っていました どういう意味ですか。
知っていることをすべて、急いで伝えようとしているかのように、文字 も乱れてきた。
僕が五年生のとき、部屋が開けられ、怪物が数人の生徒を襲い、とうとう一人が殺さ れました。
お見せしましょう ほんの一瞬、ハリーはためらったが、二つの文字を書いた。
六月十三日と書かれた小さな枠が、小型テレビの画面のようなものに変わっていた。
皺くちゃで弱々しい小柄な老人が、パラパラと白髪の残る禿頭を見せて、蝋燭の灯りで手紙を読んでいた。
老人は机に戻って椅子に腰掛け、手を組み、親 指をもてあそびながら入口の扉を見つめていた。
そして自分はせいぜい幻みたいな存在で、五十年前の人たちにはまったく見えないのだ。
その－－あそこに帰るより－－ 君は休暇中はマグルの孤児院で過ごすと聞いておるが。
学期が終わったあと、君がこの城に残るのを許すのは、どんなに愚かしいことか。
我々はその一連の不愉快な事件の怪－－ア一－－源を突き止める ことができん。
ハリーにはこのいいえが、ハリー自身がダンプルドアに答えたいいえと同じだ、とすぐわかった。
ダンプルドアは大きくため息をつき、リドルにおやすみと言って、その場を立ち去った。
リドルはその姿が見えなりなるまで見ていたが、それから急いで石段を下り、まっすぐ地下牢に向かった。
いったい誰なのか、リドルと自分が隠れている地下牢教室の前を通り過ぎる音がした。
リドルはまるで影のように静かに、するりとドアからにじり出てあとをつけた。
ハリーも誰にも聞こえるはずがないことを忘れて、抜き足差し足でリドルのあとに続いた。
二人はその足音について歩いたが、リドルが急に止まって、何か別の物音のする方角に顔を向けた。
ドアがギーッと開き、誰かがしゃがれ声でささやいているのが、ハリーの耳に聞こえてきた。
君は運動させようとして、ちょっと 放したんだろうが、それが－－ こいつは誰も殺してねぇ。
どでかい少年の背後のドアがものすごい勢いで開き、少年は反対側の壁まで吹っ飛ばされた。
中から出てきた物を見 た途端、ハリーは思わず鋭い悲鳴をもらした－－自分にしか聞こえない長い悲鳴を－－。
その生物はリドルを突き転がし、ガサゴソと大急ぎで廊下を逃げて行 き、姿を消した。
どでかい少年がリドルに飛びかかり、杖を引ったくり、リドルをまた投げ飛ばした。
ハリーは、グリフィンドールの寝室の天蓋付きベッドの上に大の字になっていた。
ハグリッドはきっと考えたに違いない－－怪物が長い間、狭苦しいところに閉じ込められているなんて気の毒だ。
十三歳のハグリッドが、怪物に、首輪と引き紐をつけようとしている姿が、ハリーの目に浮かぶようだった。
でも、ハグ リッドは決して誰かを殺そうなどとは思わなかっただろう－－ハリーはこれにも確信があった。
それに、ハグリッドが追い出されてからは、誰も襲われなくなっ たに違いない。
そうじゃなけりゃ、リドルは表彰されなかったはずだものハリーは惨めな気持だった。
リドルって、パーシーにそっくりだ－－そもそもハグリッドを密告しろなんて、誰が頼んだ。
それに、ホグワーツが閉鎖されたら、リドルはマグルの孤児院に戻らなきやならなかった。
ずいぶん長い沈黙のあと、ハーマイオニーがためらいながら一番言いにくいことを言った。
ってね 結局三人は、また誰かが襲われないかぎり、ハグリッドには何も言わないことに決めた。
三人は、ハグリッドがうなぜ追放されたか、聞かなりてすむかもしれない、と思いはじめた。
ジャスティンとほとんど首無しニックが石にされてから四カ月が過ぎようとしていた。
そうじゃなきや、僕は闇の魔術に対する防衛術を捨てるよ だってとっても重要な科目じゃないの。
兄のチャーリーは外で何か するのが好きなタイプだったから、魔法生物飼育学を取った。
勉強がうまくいかなくても、せめてハリーを助けてくれる友人がいればいいと思ったからだ。
土曜日に試合を控えた前日の夕方、ハリーは箒をいったん置きに、寮の寝室に戻った。
グリフィンドールが寮対抗クィディッチ杯を獲得する可能性は、今や最高潮だと感じていた。
寝室に戻る階段の一番上で、パニック状態のネビル・ロングボトムと出会った。
僕、今、見つけたばかり－－ ハリーの方を恐る恐る見ながら、ネビルは部屋のドアを開けた。
ネビルと二人で毛布を引っ張って元通りに直していると、ロン、ディーン、シューマスが部屋に入ってきた。
ロックハートの本の最後の一冊を投げ入れ終わったときに、初めて何がなくなっているかわかった。
だって－－グリフィンドール生しか盗めないはずでしょ－－他の人は誰もここの合言葉を知らないもの。
翌朝へ目を覚ますと、太陽がキラキラと輝き、さわやかなそよ風が吹いていた。
朝食の席で、チームメートの皿にスクランブル・エッグを山のように盛りながら、ウッドが興奮した声で言った。
もしかしたらハリーの目の前にリドルの日記の新しい持ち主がいるかもしれない－－。
ハーマイオニーは盗難届を出すように勧めたが、ハリーはそうしたくなかった。
だいたい五十年前に、ハグリッドが退学処分になったことを知っている者が、何人いるというのか。
ロン、ハーマイオニーと一緒に大広間を出たハリーは、クィディッチの箒を取りに戻ろうとした。
ハリーは叫び声をあげ、ロンとハーマイオニーは驚いて、同時にハリーのそばから飛びのいた。
ハリーーわたし、たった今、思いついたことがあるの一図書館に行かなくちゃ。
ハーマイオニー流のやり方だよ ロンが肩をすくめて、しょうがないだろ、という仕草をした。
ハッフルパフは、カナリア・イエローのユニフォームで、最後の作戦会議にスクラムを組んでいた。
この試合は中止です マクゴナガル先生は満員のスタジアムに向かってメガフォンでアナウンスした。
オリバー・ウッドは衝撃を受けた様子で地上に降り立ち、箒にまたがったままマクゴナガル先生に駆け寄った。
マダム・ポンフリーが、長い巻き毛の五年生の女子学生の上にかがみこんでいた。
ハリーたちがスリザリンの談話室への道を尋ねた、あのレイブンクローの学生だ、とハリーにはすぐわかった。
グリフィンドール塔まであなたたちを送って行きましょう マクゴナガル先生は重苦しい口調で言った。
先生は羊皮紙を広げて読み上げたあとで、紙をクルクル巻きながら、少し声を詰まらせた。
これまでの襲撃事件の犯人が捕まらないかぎり、 学校が閉鎖される可能性もあります。
今度のことは、全部スリザリンに関係してるっ て、誰にだってわかくそうなもんじゃないか。
スリザリンの継承者、スリザリンの怪物－－どうしてスリザリン生を全部追 い出さないんだ。
ハーマイオニーが病棟のベッドに石の彫刻のように横たわっている姿が、目に焼きついて離れない。
トム・リドルは、学校が閉鎖されたらマグルの孤児院で暮らす羽目になっただろう。
でも、前に怪物を解き放したのが彼だとすれば、どうやって秘密の部屋に入る のかを知ってるはずだ。
誰にも知られずにこっそり学校を抜け出して、ハグリッドを訪ねるのにはそれしかない。
先生や監督生、ゴーストなどが二人ずつ組になって、不審な動きはないかとそこいら中に日を光らせていた。
うまい具合に、ロンのこんちくしょうという悪態と、スネイプのくしゃみがまったく同時だった。
正面玄関にたどり着き、樫の扉をそっと開けたとき、二人はやっとホッとした。
ハグリッドは二人がちゃんと隠れたことを見極め、石弓を引っつかみ、もう一度バンと戸を開けた。
見知らぬ男は背の低い恰幅のいい体にくしゃくしゃの白髪頭で、悩み事があるような顔をしていた。
椅子にドッと座り込み、ダンプルドアの顔を見、それからコーネリウス・ファッジの顔を見た。
本省が何かしなりては 俺は、決してハグリッドが、すがるようにダンプルドアを見た。
わしはハグリッドに全幅の信頼を置いておる ダンプルドアは眉をひそめてファッジを見た。
ダンプルドアの言葉は丁寧だったが、あの炎が、ブルーの瞳にまだメラメラと燃えている。
ダンプルドア マルフォイ氏が、長い羊皮紙の巻紙を取り出しながら物憂げに言った。
残念ながら、私ども理事は、あなたが現状を掌握できないと感じておりましてな。
それに、ダンプルドアは、今回の連続攻撃を食い止められなかったのであるから。
ダンプルドアでさえ食い止められないなら－－ ファッジは鼻の頭に汗をかいていた。
あの連中の気に障るだろうからね ダンプルドアをやめさせられるものなら、やってみろ。
ハグリッドの怒声で、ボアハウンドのファングは寝床のバスケットの中ですくみ上がり、クインクィン鳴いた。
理事たちがわしの退陣を求めるなら、ルシウス、わしはもちろん退こう しかし－－ファッジが口ごもった。
ダンプルドアは明るいブルーの目でルシウス・マルフォイの冷たい灰色の目をじっと見据えたままだった。
しかしダンプルドアはゆっくりと明確に、その場にいる者が一言も聞きもらさないように言葉を続けた。
わしがほんとうにこの学校を離れるのは、わしに忠実な者が、ここに一人もいなくなったときだけ じゃ。
アルバス、我々は、あなたの－－あー－－非常に個性的なやり方を懐かしく思うでしょう。
俺が言いてえの はそれだけだファッジはあっけに取られてハグリッドを見つめた。
ファッジのあとから外に出るとき、戸口でもう一度立ち止まり、ハグリッドが大 声で言った。
それから、誰か俺のいねえ間、ファングに餌をやってくれ 戸がバタンと閉まった。
空も湖も、抜けるような明るいブルーに変わり、キャベツほどもある花々が、温室で咲き乱れていた。
城の外も変だったが、城の中は何もかもがめちゃめちゃにおかしくなっていた。
ハリーとロンはハーマイオニーの見舞いに行こうとしたが、医務室は面会謝絶になっていた。
危ないことはもう一切できません マダム・ポンフリーは、医務室のドアの割れ目から二人に厳しく言った。
笑い声は、廊下に不自然に甲高く響き渡るので、たちまち押し殺されてしまうのだった。
わしがほんとうにこの学校を離れるのは、わしに忠実な者が、ここに一人もいなくなったとたきだけじゃ。
ホグ ワーツでは助けを求める者には必ずそれが与えられる しかし、この言葉がどれだけ役に立つのだろう。
ハリーはロンに－－嫌々ながら－－手伝ってもらい、行く先々でくまなく探した。
マルフォイのすぐ後ろに座っていたので、クラップとゴイルにマルフォイが満足げに話すのが聞こえてきたのだ。
父上は、ダンプルドアがこの学校始まって以来の最悪の校長だと思ってるって。
我輩は、間もなく復職なさると思う さあ、どうでしょうねマルフォイはニンマリした。
穣れた血の連中がまだ荷物をまとめてないのにはまったく驚くねぇ マルフォイはまだしゃべり続けている。
やらせてくれハリーとディーンがロンの腕をつかんで引き止めたが、ロンは唸った。
薬草学のクラスに引率して行かねばならん スネイプが先頭の方から生徒の頭越しに怒鳴った。
アーニーとその友人のハンナが、ハリーとロンの暫定していた無花果を、一緒に刈り込むためにやってきた。
あのドラコ・マルフォイは、いったいどういう感覚してるんだろ アーニーが刈った小枝を折りながら言った。
ねえ、僕、あいつがスリザリンの継承者じゃないかと 思うんだ まったく、いい勘してるよ。
いやハリーがあんまりキッパリ言ったので、アーニーもハンナも目を見張った。
その直後、ハリーは大変な物を見つけて、思わず勢定バサミでロンの手をぶってしまった。
クラスが終わると、スプラウト先生が闇の魔術に対する防衛術のクラスに生徒を引率した。
ケンタウルスも大丈夫だし、 一角獣も ロンは禁じられた森に入ったことがなかった。
ロックハートが、うきうきと教室に入ってきたので、みんな唖然として見つめた。
他の先生は誰もが、いつもより深刻な表情をしているのに、ロックハートだけは陽気そのものだった。
ロックハートは、生徒がみんな物わかりが悪いとでもいうかのようにゆっくりと話した。
それに、話す ことはあり余るほどあったので、その結果、談話室は、真夜中過ぎまで人がいることが多かった。
ウン、そうだ黒々と広がる草むらを大股で横切りながら、ロンが出し抜けに言った。
だ いたいそっちの方向に向かって移動していたように見えたことは確かだけど、でも。
ハリーが入口の戸を開けると、二人の 姿を見つけたファングが狂ったように喜んだ。
森の小道にクモの通った跡があるかどうかを探すのに、やっと間に合うぐらいの灯りだ。
ファングは、木の根や落ち葉をタンクン喚ぎながら、二人の周りを敏捷に走り回ってついてきた。
クモの群れがザワザワと小道を移動する足取りを、二人はハリーの杖の灯りを頼りに追った。
小枝の折れる音、木の葉の擦れ合う音の他に何か聞こえはしないかと、耳をそばだて、二人は黙って歩き続けた。
前回森に入ったとき、道を外れるなよとハグリッドに忠告されたことを、ありありと思い出した。
杖の灯りを受けて、やっとロンの目だとわかるものに向かって、ハリーが聞いた。
しばらくすると、相変わらずうっそうとした茂みだったが、地面が下り坂になっているのに気づいた。
ふいに、ファングが大きく吼える声がこだまし、ハリーもロンも跳び上がった。
恐怖に凍りついて立ちすくみ、ただ待つだけの二人の目玉に、闇が重苦しくのしかかった。
ファングはキャンと鳴いて逃げようとしたが、荊に絡まってますますキャンキャン鳴いた。
ハリーはまごまごとロンのあとについて、滑ったり、転んだりしながら光の方に向かった。
深い木の茂みに囲まれ、木の枝が屋根のように重なり合う下で、ヘッドライ トをギラつかせている。
ハリーはクモの通った跡はないかとヘッドライトで照らされた地面を、まぶしそうに目を細めて見回した。
ハリーのすぐ後ろ、地面から二、三メートル上の一点に、目が釘付けに なっている。
恐怖に囚われ、もがきながらも、ハリーはまた別のカシャッカシャッという音を聞いた。
ロンの足が宙に浮くのが見え、ファングがクィンクィン、ワォンワオン鳴き喚いているのが聞こえた。
ファングが三匹めの怪物から逃れようと、キャンキャン鳴 きながら、ジタバタもがいているのが聞こえた。
馬車馬のような、八つ目の、八本脚の、黒々とした、毛むくじゃらの、巨大な蜘味が数匹。
仲間の巨大蜘妹が、獲物を見て興奮し、鋏をガチャつかせながら、その周りに集結した。
一言しゃべるたびに鋏をガチャガチャいわせるので、話しているということにさえ、なかなか気づかなかった。
靄のような蜘株の巣のドームの真ん中から、小型の象ほどもある蜘味がゆらりと現れた。
胴体と脚を覆う黒い毛に白いものが混じり、鋏のついた醜い頭に、八つの自濁した目があった。
ハグリッドは一度もこの窪地に人を寄こしたことはないゆっくりとアラゴグが言った。
年老いた巨大蜘味の鋏の音が気遣わしげなのを、ハリーは聞き取ったように思った。
学校のみんなは、ハグリッドがけしかけて－－か、怪－－何物かに、学生を襲わせたと思っているんです。
ハグリッドを 逮捕して、アズカバンに送りました アラゴグは怒り狂って鋏を鳴らした。
ちょうど拍手喝采のようだったが、普通の拍手なら、ハリーも恐怖で吐き気を催すことはなかったろう。
ハグリッドが部屋を開けて、わしを自由にしたのだと考えた それじゃ、あなたは。
わしが見つかってしまい、女の子を殺した罪を着せられたとき、ハグリッド はわしを護ってくれた。
しかし、ハグリッドの名誉のために、わしは決して人間を傷つけはしなかった。
でも－－でも－－ わしの命令で、娘や息子たちはハグリッドを傷つけはしない。
しかし、わしらのまっただ中に進んでノコノコ迷い込んで きた新鮮な肉を、おあずけにはできまい。
ほんの数十センチ上に聳え立つ蜘珠の壁が、鋏をガチャつかせ、醜い黒い頭にたくさんの目をギラつかせている。
それでも戦って死ぬ覚悟で立ち上がろうとしたそのとき、高らかな長い音とともに、窪地に眩い光が射し込んだ。
車は坂を猛スピードで駆け上がり、窪地を抜け出し、間もなく森の中へと突っ込んだ。
まだ口は開きっぱなしで、声にならない叫びの形のままだったが、目はもう飛び出してはい なかった。
大きな樫の木の脇を無理やりすり抜けるとき、ハリーの目の前で、サイドミラーがポッキリ折れた。
ハリーは感謝を込めて車を撫で、車はまた森の中へとバックして、やがて姿が見えなくなった。
怪物はどうしたって怪物なのに、みんなが、怪物を悪者にしてしまったんだと考えてる。
ハリーは透明マントを引っ張って足先まですっぽり隠し、それから軋む扉をそーっと半開きにした。
城のどこかに潜む怪物は、ヴォルデモートを怪物にしたようなものかもしれない。
ハリーはベッドの上に足を投げ出し、枕にもたれて、寮塔の窓から、自分の上に射し込む月明りを眺めた。
ロンはファングのようにキャンといって目を覚まし、キョロキョロとあたりを見回した。
その間、マートルはたった小部屋三つしか離れていなかったんだ ロンは翌日の朝食の席で悔しそうに言った。
ネビル・ロングボトムが杖を取り落とし、自分の机の脚を一本消してしまった音だった。
マクゴナガル先生は、杖の一振りで脚を元通りにし、シューマスの方に向き直ってしかめっ面をした。
こんなときでさえ学校を閉鎖しないのは、みなさんが教育を受けるためです 先生は厳しく言った。
教室中が不満たらたらの声で溢れ、マクゴナガル先生はますます恐いしかめっ面をした。
ロンはと見ると、禁じられた森に行ってそこに住むようにと、たった今、命令されたような顔をしている。
ロンは、ちょうどピーピー大きな音をたてはじめた自分の杖を持ち上げて、 ハリーに問いかけた。
最初のテストの三日前、朝食の席で、マクゴナガル先生がまた発表があると言った。
よい知らせです途端にシーンとなるどころか、大広間は蜂の巣を突ついたようになった。
スプラウト先生のお話では、とうとうマンドレイクが収穫できるとのことです。
ハリーがスリザリンのテーブルの方を見ると、当然のことながらドラコ・マルフォイは喜んではいな かった。
逆にロンは、ここしばらく見せたことがなかったような、嬉しそうな顔をしている。
グリフィンドールのテーブルを端から端まで眺めながら、おぴえた表情をしている。
あたし、言わなければいけないことがあるのジニーはハリーの方を見ないようにしながらボソボソ言った。
ハリーは少し前かがみになって、ロンとジニーだけに聞こえるような小声で 言った。
その瞬間、折悪しく、パーシー・ウィーズリーがげっそり疲れれきった顔で現れた。
パーシーは腰を下ろし、テーブルの真ん中にあったマグカップをガバッとつかんだ。
午前の授業も半ば終わり、次の魔法史 の教室まで引率していたのがギルデロイ・ロックハートだった。
髪もいつものような輝きがなく、五階の見廻りで一晩中起きていた様子だった。
私の言うことをよく聞いておきなさい生徒を廊下の曲り角まで引率してきたロックハートが言った。
あと一つだけ廊下を渡ればいいんですから 実はへウィーズリー君、私もそうしようかと思う。
戻って次の授業の準備をしないといけないんでね そしてロックハートは足早に行ってしまった。
マクゴナガル先生が、これ以上固くは結べまいと思うほど固く唇を真一文字に結んで立っていた。
そうでしょうとも ハリーは先生のビーズのような目に、涙がキラリと光るのを見つけて驚いた。
ピンズ先生には、私からあなたたちの欠席のことを お知らせしておきましょう。
見舞客が来ていることに、ハーマイオニーが全然気づいていないのは明らかだった。
だって、そいつがこっそり忍び寄って襲ったのだったら、誰も見ちゃいないだろう。
かがみ込んでよく見ると、毛布の上で固く結んだ右手の拳に、くしゃくしゃになった紙切れを握り締めている。
マダム・ポンフリーが、そのあたりにいないことを確認してから、ハリーはロンに、そのことを教えた。
ハーマイオニーの手が紙切れをガツチリ握り締めているので、ハリーは紙を破いてしまいそうだった。
ロンを見張りに立て、ハリーは引っ張ったり、捻ったり、緊張の数分の後、やっと紙を引っ張り出した。
殺しの方法は非常に珍しく、毒牙による殺傷とは別に、バジリスクの一にらみは致命的である。
バジリスクにとって致命的なのは雄鶏が時をつくる声で、唯一それからは逃げ出す。
この下に、ハリーには見覚えのあるハーマイオニーの筆跡で、一言だけ書かれていた。
ジャスティン－－ジャスティンはほとんど首無しニックを通して見たに違いない。
ハーマイオニーとレイブンクローの監督生が見つかったとき、そばに鏡が落ちていた。
そしてその学生が鏡を取り出して －－そしたら－－ ロンは口をポカンと開けていた。
秘密の部屋が開かれたからには、スリザリンの継承者は城の周辺に、雄鶏がい てほしくない。
教師は全員、職員室に大至急お集まりください ハリーはクルッと振り向き、ロンと目を見合わせた。
左側に、やぼったい洋服掛けがあって、先生方のマントがぎっしり詰まっていた。
徽臭いマントの袋の間から覗くと、先生方が次々と部屋に入ってくるのが見え た。
とうとう起こりましたシンと静まった職員室でマクゴナガル先生が話し出した。
秘密の部屋そのものの中へです フリットウィツク先生が思わず悲鳴をあげた。
スネイプは椅子の背をぎゅっと握り締め、なぜそんなにはっきり言えるのかな。
スリザリンの継承者がまた伝言を書き残しましたマクゴナガル先生は蒼白な顔で答えた。
彼女の白骨は永遠に秘密の部屋に横たわるであろう フリットウィツク先生はワッと泣き出した。
先生方が、どう見ても憎しみとしかいえない目つきで、ロックハートを見ていることにも気づかないらしい。
昨夜でしたね、たしか、秘密の部屋への入口がどこにあるか、とっくに知っているとおっしゃったのは。
部屋の中に何がいるか知っていると、自信たっぷりにわたしに話しませんでしたか。
何もかも不手際だった、最初から、自分の好きなようにやらせてもらうべきだったとか。
それでは、ギルデロイ、あなたにお任せしましょうマクゴナガル先生が言った。
唇はワナワナ震え、歯を輝かせたいつものニッコリが消えた顔は、うら なり瓢箪のようだった。
ロン、フレッド、ジョージたちとグリフィンドールの談話室の片隅に腰掛け、互いに押し黙っていた。
ウィーズリーおじさん、おばさんにふりろう便を飛ばしに行ったあと、自分の部屋に閉 じこもってしまった。
日没近く、フレッドとジョージは、そこにじっとしていることがたまらなりなって、寝室に上がって行った。
ジニーは何か知っていたんだよ、ハリー 職員室の洋服掛けに隠れて以来、初めてロンが口をきいた。
つまり－－いや－－いいでしょう ロックハートはドアを開け、二人は中に入った。
壁いっぱいに飾られていた写真は、今や机の上にいくつか置かれた箱に押し込まれていた。
うー、あー、そうロックハートはドアの裏側から箒身大の自分のポスターを卦ぎ取り、丸めながらしゃべった。
誰よりもわたしが一番残念に思っている－－ 闇の魔術に対する防衛術の先生じゃありませんか。
ロックハートは今度はソックスをロープの上に積み上げながら、もそもそ言った。
私の本があんなに売れるのは、中に書かれていることを全部私がやったと思うからでね。
それじゃ、先生は、他のたくさんの人たちのやった仕事を、自分の手柄になきったんですか。
私の秘密をベラベラそこら中でしゃべったり されたら、もう本が、一冊も売れなくなりますからね。
武器よ去れ ロックハートは後ろに吹っ飛んで、トランクに足をすくわれ t その上に倒れた。
杖は高々と空中に弧を描き、それをロンがキャッチし、窓から外に放り投げた。
私には何もできない 運のいい人だハリーは杖を突きつけてロックハートを立たせながら言った。
君が死んだときの様子を聞きたいんだ マートルはたちまち顔つきが変わった。
あぁ、オリーブったら、 わたしのメガネを笑ったこと後悔してたわ その目玉、正確にいうとどこで見たの。
その蛇口、壊れっぱなしよハリーが蛇口を捻ろうとすると、マートルが機嫌よく言った。
手洗い台が沈み込み、見る見る消え去ったあとに、太いパイプがむき出しになった。
さて、私はほとんど必要ないようですねロックハートが、得意のスマイルの残骸のような笑いを浮かべた。
ちょうど、果てしのない、ぬるぬるした暗い滑り台を急降下していくようだった。
あとから来るロンがカーブを通るたびにドスンドスンと軽くぶつかる音をたてるのが聞こえた。
学校の何キロもずーっと下の方に違いないハリーの声がトンネルの闇に反響した。
ハリーが杖を床に近づけてよく見ると、小さな動物の骨がそこら中に散らばっていた。
そんな思いを必死で振り切りながら、ハリーは暗いトンネルのカーブを、先頭に立って曲 がった。
眠っているのかもしれない ハリーは息をひそめ、後ろの二人をテラリと振り返った。
ゆっくりと、ぎりぎり物が見える程度に、できるかぎり目を細くして、その物体にじりじりと近寄った。
毒々しい鮮やかな緑色の皮が、トンネルの床にとぐろを巻いて横たわっている。
脱皮した蛇はゆうに六メートルはあるに違いない なんてこったロンが力なく言った。
私はこの皮を少し学校に持って帰り、女の子を救うには遅過ぎたとみんなに 言おう。
君たち二人はズタズタになった無残な死骸を見て、哀れにも気が狂ったと言おう。
ロックハートはスペロテープで張りつけたロンの杖を頭上にかざし、一声叫んだ。
ハリーは蛇のとぐろを巻いた抜け殻に躓き、滑りながら、両手でさっと頭を覆って逃げた。
トンネルの天井から、大きな塊が、雷のような轟音を上げてバラバラと崩れ落ちてきたのだ。
でもこっちのバカはダメだ－杖で吹っ飛ばされた ドンと鈍い音に続いてアイタッ。
ハリーはこれまで、こんな岩石の山のような大きなものを、魔法で砕いてみたことがな かった。
初めてそれに挑戦するには、タイミングがよいとは言えない－－トンネル全体が潰れたらどうする。
僕は少しでもここの岩石を取り崩してみるよロンは、懸命に落ち着いた声を出そうとしているようだった。
だからハリー－－ それじゃ、またあとでねハリーは震える声に、なんとか自信を叩きこむように言った。
ロンが力を振りしぼって、岩石を動かそうとしている音もやがて遠くなり、聞こえなくなった。
二匹のヘビが絡み合った彫刻が施してあり、ヘビの目には輝く大粒のエメラルドが嵌め込んであった。
壁が二つに裂け、絡み合っていたヘビが分かれ、両側の壁が、スルスルと滑るように見えなくなった。
そして、足の間に、燃えるような赤毛の、黒いローブの小さな 姿が、うつぶせに横たわっていた。
ジニーの顔は大理石のように白く冷たかったし、目は固く閉じられていたが、石にされてはいなかった。
日記の中に、五十年間残されていた記憶だ リドルは、石像の巨大な足の指のあたりの床を指差した。
ハリーが嘆きのマートルのトイレで見つけた小さな黒い 日記が、開かれたまま置いてあった。
トム、助けてくれないかハリーはジニーの頭をもう一度持ち上げながら言った。
ハリーは汗だくになって、やっとジニーの体を半分床から持ち上げ、杖を拾うのにもう一度体をかがめた。
ジニーのおチビさんは何ヶ月も何ヶ月もその日記にバカバカしい心配事や悩みを書き続 けた。
有名な、素敵な、偉大なハリー・ポッターが、自分のことを好いてくれることは絶対にないだろうとか。
十一歳の小娘のたわいない悩み事を聞いてあげるのは、まったくうんざりだったよリドルの話は続く。
自分で言うのもどうかと思うけど、ハリー、僕は必要となれば、いつでも誰でも惹きつけることができた。
だからジニー は、僕に心を打ち明けることで、自分の魂を僕に注ぎ込んだんだ。
僕はジ ニーの心の深層の恐れ、暗い秘密を餌食にして、だんだん強くなった。
親 愛なるトム－－ ハリーの愕然とした顔を眺めながら、リドルは空で、読み上げはじめた。
ねえ、トム、パーシーがあたしの顔色がよくないって、なんだか様子がおかしいって、しょっちゅうそう言うの。
バカなジニーのチビが、日記を信用しなくなるまでにずいぶん時間がかかった。
君のすばらしい経歴をだ リドルの目が、ハリーの額の稲妻形の傷のあたりを舐めるように見た。
君のことをもっと知らなければ、できれば会って、話をしなければならないと、僕にはわかっていた。
ハリー、僕の言うことを信じるか、ハグリッドのを信じるか、二つに一つだった。
しかし、あんまり計画通りに 運んだので、張本人の僕が驚いたことは認めるよ。
誰か一人ぐらい、ハグリッドがスリザリンの継承者ではありえな い、と気づくに違いないと思っていた。
たった一人、変身術のダンプルドア先生だけが、ハグリッドは無実だと考えたらしい。
ハグリッドを学校に置き、家畜番、 森番として訓練するようにディペットを説得した。
この数ヵ月間、僕の新しい狙いは－－君 だった ハリーは目を見張ってリドルを見た。
それからしばらくして、僕の日記をまた開いて書き込んだのが、君ではなくジニーだった。
もっと悪いことに、もし僕が君に、鶏を絞め殺した犯人を教えたら どうしよう。
君がスリザリンの継承者の足跡を確実に追跡していると、僕にははっき りわかっていた。
それに、君が蛇語を話すというので、学校中が 大騒ぎだと、ジニーが教えてくれた。
そこで僕は、ジニーに自分の遺書を壁に書かせここに下りてきて待つように仕向けた。
これといって特別な魔力も持たない赤ん坊が、不世出の偉大な魔法使いをどうやって破った。
ヴォルデモート卿の力 が打ち砕かれたのに、君の方は、たった一つの傷痕だけで逃れたのはなぜか。
ヴォルデモート卿は君よりあとに出てきた人だろう ヴォルデモートはリドルの声は静かだ。
ハリー・ポッターよ ポケットからハリーの杖を取り出し、リドルは空中に文字を書いた。
この孤児の少年がやがて大人になり、ハリーの両親を、そして他の多くの魔法使いを殺したのだ。
君をがっかりさせて気の毒だけど、世界一偉大な魔法使いはアルバス・ダンプルドアだ。
君 が強大だったときでさえ、ホグワーツを乗っ取ることはおろか、手出しさえできなかった。
ダンプルドアは僕の記憶に過ぎないものによって追放され、この城からいなくなった。
本当にそうだと確信しているというよりは、そうあって欲し いと思っていた。
ハリーの毛はザ ワッと逆立ち、心臓が二倍の大きさに膨れ上がったような気がした。
白鳥ほどの大きさの深紅の鳥が、ドーム型の天井に、その不思議な旋律を響かせながら姿を現した。
孔雀の羽のように長い金色の尾羽を輝かせ、まばゆい金色の爪にポロポロの包みをつかんでいる。
運んできたボロボロのものをハリーの足元に落とし、その肩にず しりと止まった。
鳥は歌うのをやめ、ハリーの頬にじっとその暖かな体を寄せてしっかりとリドルを見据えた。
その高笑いが暗い部屋にガンガン反響し、まるで十人のリドルが一度に笑っているよう だった。
フォークスや組分け帽子が、なんの役に立つのかはわからなかったが、もうハリーは一人 ぼっちではなかった。
ハリーにはフォークスと組分け帽子 があるが、どちらも決闘の役に立つとは思えない。
しかし、リドルがそうしてそこに立っているうちに、ジニーの命はますます磨り減っていく。
君が僕を襲ったとき、どうして君が力を失ったのか、誰にもわからない ハリーは唐突に話しはじめた。
母は普 通の、マグル生まれの母だ ハリーは、怒りを押さえつけるのにワナワナ震えていた。
それだけわかれば十分だ ハリーは今にもリドルが杖を振り上げるだろうと、体を固くした。
ハリーは感覚のなくなった両足に恐怖が広がっていくのを感じながら、リドルを見つめた。
巨大な蛇がスリザリンの口から出てきて、とぐろを解い ているのが目に見えるような気がした。
ハリーは目をしっかり閉じたままへ手を伸ばし、手探りで横に走って逃げようとした。
何か重いものがハリーにぶつかり、その強烈な衝撃でハリーは壁に打ちつけられた。
バジリスクの尾が、組分け帽子を吹き飛ばしてハリーの腕に放ってよこしたのだ。
バジリスクは胴体をハリーの方に捻りながら柱を叩きつけ、とぐろをくねらせながら 鎌首をもたげた。
ずらりと並んだ、ハリーの剣ほど長い鋭い牙が、 ヌメヌメと毒々しく光って。
ハリーは全体量を剣に乗せ、剣の鍔まで届くほど深く、毒蛇の口蓋にズブリと突き刺した。
生暖かい血がハリーの両腕をどっぷりと濡らしたとき、肘のすぐ上に焼けつくような痛みが走った。
長い毒牙が一本ハ リーの腕に突き刺さり、徐々に深く食い込んで行くところだった。
毒牙の破片をハリーの腕に残したまま牙が折れ、バジリスクはドッと横様に床に倒れ、ヒクヒクと痙攣した。
体中に毒を撒き散らしている牙をしっかりつかみ、力のかぎりぐいっと引き抜いた。
牙を捨て、ローブが自分の血で染まっていくのを見つめたときから、もうハリーの目は霞みはじめていた。
真珠のような涙がポロポロと、そのつやや かな羽毛を伝って滴り落ちていた。
たった一人、秘密の部屋で、友人にも見捨てられ、愚かにも挑戦した闇の帝王に、遂に敗北して。
傷口の周りが、ぐるりと真珠のような涙で覆われていた－－しかも、その傷さえ消えている。
鋏砲のようなバーンという音がして、フォークスは金色と真紅の輪を描きながら、再び舞い上がった。
激しい羽音とともに、フォークスが頭上に舞い戻って、ハリーの膝に何かをポトリと落とした－－日記だ。
日記帳からインクが激流のようにほとばしり、ハリーの手の上を流 れ、床を浸した。
インクが日記帳から浸み出し、ポタッポタッと落ち続ける音だけが静けさを破っていた。
バジリスクの猛毒が、日記帳の真ん中を貫いて、ジュウジュウと焼け爛れた穴を残していた。
ハリー－－あぁ、ハリー－－あたし、朝食のときあなたに打ち明けようとしたの。
暗いトンネルを数分歩くと、遠くの方からゆっくりと岩がずれ動く音が聞こえてきた。
ロンが抱きしめようとすると、ジニーはしゃくりあげ、ロンを寄せつけなかった。
ここを出てから説明するよハリーはジニーの方をチラッと横目で見ながら言った。
あっちの万だ ロンはニヤッとして、トンネルからパイプへと向かう道筋を顎でしゃくった。
ギルデロイ・ロックハートが一人でおとなしく鼻歌を歌いながらそこに座っていた。
自分が誰なのか、今どこにいる のか、僕たちが誰なのか、チンプンカンプンさ。
ロックハート先生は－－ 君のことだよロンが強い口調でロックハートに言った。
先生は、ジニーの空いてる方の手につかまって ハリーは剣と組分け帽子をベルトに挟んだ。
次の瞬間、ヒューッと風を切って、四人はパイプの中を上に向かって飛んで いた。
楽しんでいるうちに、飛行は終わった－－四人は嘆きのマートルのトイレの湿った床に着地した。
ハリー、ロン、ジニー、ロックハートが、泥まみれのネトネトで戸口に立つと、一瞬沈黙が流 れた。
ダンプルドア先生が暖炉のそばにマクゴナガル先生と並んで立ち、ニッコリしている。
マクゴナガル先生は胸を押さえて、スーッと大きく深呼吸し、落ち着こうとしていた。
フォークスはハリーの耳元をヒュッ とかすめ、ダンプルドアの肩に止まった。
それと同時に、ハリーもロンもウィーズリー夫人にきつく抱きしめられていた。
私たち全員がそれを知りたいと思っていますよマクゴナガル先生がポツリと言った。
そうでしたか マクゴナガル先生は、ハリーがちょっと息を継いだときに、先を促すように言った。
フォークスがちょうどよいときに現れたこと、組分け帽子が、剣をハリーにくれたこと。
それまではリドルの日記のこと－－ジニーのこと－－に触れないようにしてき た。
まだ涙がポロポロと静かに頬を伝って落ちていた－－ジニーが退学させられたらどうしよう。
ダンプルドアがかすかに微笑み、暖炉の火が、半月形のメガネにチラチラと映った。
この日記だったんですハリーは急いでそう言うと、日記を取り上げ、ダンプルドアに見せた。
ヴォルデモート卿が、かつてトム・リドルと呼ばれていたことを知る者は、ほとんどいない。
そしたら、その人が、あたしに今学期中ずっと、返事をくれたの－－ ジニー。
あたし、誰かがそこに置いて行って、すっかり忘れてしまったんだろ うって、そ、そう思った。
ミス・ウィーズリーはすぐに医務室に行きなさいダンプルドアが、きっぱりした口調でジニーの話を中断した。
安静にして、それに、熱い湯気の出るようなココアをマグカップ一杯飲むがよい。
わしはつもそれで元気が出る ダンプルドアはキラキラ輝く日で優しくジニーを見下ろしていた。
のう、ミネルバダンプルドアが、マクゴナガル先生に向かって考え深げに話しかけた。
マクゴナガル先生もいなくなり、ハリーとロンは不安げにダンプルドア先生を見つめた。
振り返ると、ロックハートは、まだ暖味な微笑を浮かべて、部屋の隅に立って いた。
ロックハート先生が忘却術をかけようとしたら、杖が逆噴射したんです ロンは静かにダンプルドアに説明した。
その子が剣を貸してくれますよ ロックハート先生も医務室に連れて行ってくれんかね。
ロンはドアを閉めながら、ダンプルドアとハリーを好奇心の目でチラッと見た。
ハリー、お座りダンプルドアに言われて、ハリーは胸騒ぎを覚えながら椅子に座った。
ダンプルドアはふさふさした銀色の眉の下から、思慮深い目をハリーに向けた。
なぜなら、ヴォルデモート卿がサラザール・スリザリンの最後の子孫じゃが－－蛇語を話 せるからじゃ。
やや規則を無視する傾向 ダンプルドアはまた口髭をいたずらっぼく震わせた。
考えてごらん 帽子が僕をグリフィンドールに入れたのは ハリーは打ちのめされたような声で言った。
それから、ダンプルドアがマクゴナガル先生の引出しを開け、羽ペンとインク壷を取り出し た。
それに、日刊予言者新聞に出す広告を書かねばダンプルドアは考え深げに言葉を続けた。
アーサー・ウィーズリーの娘が殺されたと聞いて、理事たちがわしに、すぐ戻って欲しいと頼んできた。
この日記を利用して のう ダンプルドアは真ん中に大きな穴の開いた、 小さな黒い本を取り上げた。
狡猾な計画じゃダンプルドアはマルフォイ氏の目をまっすぐ見つめ続けながら、抑揚を押さえた声で続けた。
なぜなら、もし、このハリーが－－ マルフォイ氏はハリーにチラリと鋭い視線を投げた。
ジニー・ウィーズリーが自分の意思で行動したのではないと、いったい誰が証明できようか。
自分の娘 がマグル出身の者を襲い、殺していることが明るみに出たらどうなったか。
まず日記帳、それからルシウス・マルフォイを指し、それから自分の頭に パンチを食らわせていた。
ドピーに向かって領くと、ドピーは隅の方に引っ込み、自分を罰するのに今度は耳を捻りはじ めた。
バカな小娘がどうやって日記を手に入れたか、私がなんで知らなきやならんのだ。
マルフォイ氏の蒼白になった両手がギュッと握られ、また開かれるのを、ハリーは見た。
ああ、誰も証明はできんじゃろうダンプルドアはハリーの方に微笑みながら言った。
杖に手を伸ばしたくてたまらないというふうに、右手がピクビク動くのが、ハリーには はっきりと見えた。
廊下を歩いている間中、ドピーが痛々しい叫び声をあげているのが聞こえてきた。
マルフォイさんハリーは息を弾ませ、急に止まったので横滑りしながら呼びかけた。
ハリーのドロドロの汚らしいソックスを握り締め、それが貴重な宝物でもあるかのようにじっと見つめていた。
ご主人様がドピーめにソックスを片方くださったしもべ妖精は驚嘆して言った。
すぐ立ち去れドピーがマルフォイ氏に指を突きつけるようにして、激しい口調で言った。
いまいましそうに二人に最後の一瞥を投げ、マントを翻して身に巻きつけ、マ ルフォイ氏は急いで立ち去った。
君は、名前を呼んではいけないあの人は今度のことに一切関係ないって言ったね。
闇の帝王は、名前を変える前でしたら、その名前を自由に呼んでかまわな かったわけですからね。
ハリー・ポッターは、ドピーが考えていたよりずーっと偉大でした ドピーはすすり泣きながら言った。
これまで何度かホグワーツの宴会に参加したハリーにとっても、こんなのは初めてだった。
ハリーには嬉しいことだらけで、どれが一番嬉しいのか、自分でもわから なかった。
ダンプルドアが残念ながらロックハート先生は来学期学校に戻ることはできない。
夏学期の残りの日々は、焼けるような太陽で、もうろうとしているうちに過ぎた。
ドラコは学校を我が物顔にのし歩くのをやめ、逆に恨みがましくすねていたようだった。
ハリー、ロン、ハーマイオニー、フレッド、ジョージ、ジニーは一つのコンパートメントを独占した。
夏休みに入る前に、魔法を使うことを許された最後の数時間を、みんなで十分に楽しんだ。
ある日 二人が空っぽの教室でキスしてるところに、たまたまあたしが入って行ったの。
ペネロピーが－－ほら－－襲われたとき、 パーシーはとっても落ち込んでたでしょ。
夢にも思わないさそう言いながらフレッドは、まるで誕生日が一足早くやってきたという顔をしていた。
ハリーは羽ペンと羊皮紙の切れ端を取り出し、ロンとハーマイオニーの方を向いて言った。
汽車を降り、魔法のかかった柵まで人波に混じって歩きながら、ハーマイオニーが言った。
垣根越しにご近所の様子を詮索するのが趣味だったので、鶴のような首は実に便利だった。
どこを探したってこんなにできのいい子はいやしない、というのが二人の親バ カの意見だった。
そんな絵に描いたように満ち足りたダーズリー家にも、たった一つ秘密があった。
ポッタ一夫人はダーズリー夫人の実の妹だが、二人はここ数年一度も会ってはいなかった。
なにしろ、妹もそのろくでなしの夫も、ダーズリー 家の家風とはまるっきり正反対だったからだ。
ポッター家にも小さな男の子がいることを、ダーズリー夫妻は知ってはいたが、ただの一度も会ったことがない。
まか不思議なことがまもなくイギリス中で起ころうとしているなんて、そんな気配は曇り空のどこにもなかった。
ダーズリー氏は鼻歌まじりで、仕事用の思いっきりありふれた柄のネクタイを選んだ。
窓の外を、大きなふくろうがバタバタと飛び去っていったが、二人とも気がつかなかった。
坊やがかんしゃくを起こして、コーンフレークを皿ごと壁に投げつけている最中だったからだ。
広い通りに出る前の角のところで、ダーズリー氏は、初めて何かおかしいぞと思った。
もう一度よく見ようと急いで振り返ると、たしか にプリベット通りの角にトラ猫が一匹立ちどまっていた。
ダーズ リー氏は体をブルッと振って気をとりなおし、猫のことを頭の中から振り払った。
ところが、街はずれまで来た時、穴あけドリルなど頭から吹っ飛ぶようなことが起こったのだ。
ハンドルを指でイライラと叩いていると、ふと、すぐそばに立っているおかしな連中が目に止まった。
数分後、車はグラニングズ社の駐車場に着き、ダーズリー氏の頭は穴あけドリルに戻っていた。
五人の社員を怒鳴りつけ、何本か重要な電話をかけ、また少しガミガミ怒鳴った。
それから、少し手足を伸ばそうかと、道路のむかい側にあるパン屋まで歩いて買い物に 行くことにした。
マントを着た連中のことはすっかり忘れていたのに、パン屋の手前でまたマント集団に出会ってしまった。
そばを通り 過ぎる時、ダーズリー氏は、けしからんとばかりににらみつけた。
いったんはヒソヒソ声のするほうを振り返って、何か言 おうかと思ったが、まてよ、と考えなおした。
受話 器を置き、口ひげをなでながら、ダーズリー氏は考えた --まさか、自分はなんて愚かなんだ。
五時に会社を出た時も、何かが気になり、外に出たとたん誰かと 正面衝突してしまった。
幻想など決して認めないダーズリー氏にしてみれば、こんな願いを持つのは生まれて初めてだった。
夕食を食べながら、隣のミセス何とかが娘のことでさんざん困っているとか、 ダドリー坊やがイヤッ。
ダドリー坊やが寝た後、居間に移ったが、ちょうどテレビの最後のニュースが始まったところ だった。
全国のバードウォッチャーによれば、今日はイギリス中のふくろうがおかしな行動を見せた とのことです。
視聴者の皆さ んが、遠くはケント、ヨークシャー、ダンディー州からおでんわをくださいました。
昨日私は雨の予報を出したのに、かわ りに流れ星がどしゃ降りだったそうです。
たぶん早々とガイ・フォークスの焚き火祭りでもやったんじゃないでしょうか。
いずれにせよ、今夜は間違いなく雨でしょう 安楽椅子の中でダーズリー氏は体が凍りついたような気がした。
ところで最近おまえの妹から便りはなかったろうね 案の定、奥さんはビクッとして怒った顔をした。
二人で二階の寝室に上がっていく時も、彼はまったくこの話題には触れ なかった。
奥さんが洗面所に行ったすきに、こっそり寝室の窓に近寄り、家の前をのぞいてみた。
ベッドに入ると、奥さんはすぐに寝入ってしまったが、ダーズリー氏はあれこれ考えて寝つけなかった。
あの二 人やあの連中のことをわしらがどう思っているかポッタ一夫妻は知っているはずだ。
銅像のようにじっと 座ったまま、瞬きもせずプリベット通りの奥の曲り角を見つめていた。
隣の道路で車のドアをバタンと閉める音がしても、 二羽のふくろうが頭上を飛び交っても、毛一本動かさない。
あんまり突然、あんまりスーッと現れたので、地面から湧い て出たかと思えるぐらいだった。
ダンブルドアは灯消しライターをマントの中にスルリとしまい、四番地の方へと歩いた。
ええ、確かにみんな浮かれていますね マクゴナガル先生はいらいらした口調だ。
何しろニュースになりましたから マクゴナガル先生は明かりの消えたダーズリー家の窓をあごでしゃくった。
まあまあ、先生、あなたのように見識のおありになる方が、彼を名指しで呼べないわけはないでしょう。
ヴォルデモートには、私には決して持つことができない力があったよ それは、あなたがあまりに--そう。
気高くて、そういう力を使おうとなさらなかったからですわ あたりが暗くて幸いじゃよ。
他の人がなんと言おうが、ダンブルドアの口から聞かないかぎり、敵対信じないという目つきだ。
ダンブルドアは何 も答えず、レモン・キャンディーをもう一個取り出そうとしていた。
ダンブルドアは大きく鼻をすすると、 ポケットから金時計を取り出して時間を見た。
今日一日ここの住人を見ていましたが、ここの夫婦ほど私たちとかけ離れた連中はまたと いませんよ。
伯父さんと伯母さんが、あの子が大きくなったらすべてを話してくれるじゃろう。
そのとおり ダンブルドアは半月メガネの上から真面目な目つきをのぞかせた。
マクゴナガル先生は口を開きかけたが、思いなおして、喉まで出かかった言葉をのみ込んだ。
ハグリッドが連れてくるよ こんな大事なことをハグリッドに任せて--あの。
手はゴミバケツのふたほど大きく、革ブーツをはいた足は赤ちゃんイルカぐらい ある。
家はあらかた壊されっちまってたですが、マグルたちが群れ寄ってくる前に、無事に連れ出しました。
わしにも一つ左膝の上にあるがね、完全なロン ドンの地下鉄地図になっておる。
大きな毛むくじゃらの顔をハリーに近づけ、ハグリッドはチクチク痛そうなキスをした。
リリーとジェームズは死んじまうし、かわいそうなちっちゃなハリーはマグルたちと暮 さなきゃなんねえ。
三人は、まるまる一分間そこにたたずんで、小さ な毛布の包みを見つめていた。
マクゴナガル先生 ダンブルドアはマクゴナガル先生の方に向かってうなずいた。
曲り角で立ち止まり、また銀の灯消しライ ターを取り出し、一回だけカチッといわせた。
十二個の街灯がいっせいにともり、プリベット通りは急にオレンジ色に照 らし出された。
まか不思議な出来事が、ここで起こるとは誰も思ってもみなかったことだろう。
自分が特別だなんて知らずに、有名だなんて知らずに、ハリー・ ポッターは眠り続けている。
それから数週間は、いとこのダドリーに小突かれ、つねられ ることになるだろうに。
ダーズリー氏があの運命的なふくろうのニュースを聞いた夜から、 居間はまったく変わっていなかった。
おばさんがキッチンの方に歩いていく音、それからフライパンをコンロにかける音がした。
今日はダドリーちゃんのお誕生日なんだ から、間違いのないようにしなくちゃ ハリーはうめいた。
ベッドの下で見つけた靴 下の片方にはりついていたクモを引きはがしてから、ハリーは靴下をはいた。
なにしろ階段下 の物置はクモだらけだったし、そこがハリーの部屋だったのだから。
食卓はダドリーの誕生日のプレゼントの山に埋もれてほとんど 見えなかった。
欲しがっていた新しいコンピュータもあるようだし、二台目のテレビやレース用自転車ももちろんあった。
ダドリーがなぜレース用自転車を欲しがるのか、ハリーにとってはまったくの謎だった。
ダドリーはハリーをお気に入りのサンドバッグにしていたが、よく空 振りした。
その上、着るものはハリーの四倍も大きいダド リーのお古ばかりだったので、ますますやせて小さく見えた。
ハリーは、膝小僧が目立つような細い脚で、細面の顔に真っ黒な髪、明るい緑色の目をしていた。
自分の顔でたっ た一つ気に入っていたのは、額にうっすらと見える稲妻形の傷だ。
ハリーの記憶では、 ペチュニアおばさんにまっさきに聞いた質問はどうして傷があるのだった。
質問は許さない--ダーズリー家で平穏無事に暮らすための第一の規則だった。
ハリーがベーコンを裏返していると、バーノンおじさんがキッチンに入ってきた。
だいたい週に一度、おじさんは新聞越しにハリーを上目づかいに見ながら、髪を短く切れと大声を出すのだった。
同級 生の男の子を全部束にしてもかなわないほど頻繁にハリーは散髪させられたが、まったくムダだった。
ハリーが卵を焼いていると、ダドリーが母親に連れられてキッチンに入ってきた。
ダドリーの方は、プレゼントの数を敢えていたが、突然顔色を変えてパパとママを見上げた。
おばさんが戻ってき た時は、金の腕時計の包みをビリビリ破っているところだった。
フィッグさんが脚を祈っちゃって、この子を預かれないって おばさんはハリーの方をあごでしゃくった。
ハリーは いつも置いてけぼりで、ふた筋むこうに住んでいる変わりもののフィッグばあさんに預けられていた。
家中キャベツの匂いがするし、おまけにばあさんが今まで飼った猫の写真を全部、無理やり見せるからだ。
ペチュニアおばさんは、ハリーが仕組んだと言わんばかりに恐ろしい顔でハリーをにらんだ。
むしろ、ハリーは言葉の通じな いけがらわしいナメタジのように無視された。
抱きしめている母親の腕のすき閏から、ダドリーはハリーに向かって意地悪くニヤリと笑った。
ダドリーが誰かを殴る時に、腕を後ろにねじ上げる役をするのはたいていこの 子だ。
ちょっとでもだ、そしたらクリスマスまでずっと物置に閉じ込めてやる 僕、何もしないよ。
醜い傷を隠すためと前髪だけは残してくれたが、あとはほとんど丸坊主になった。
ダドリーはハリーを見てバカ笑い したし、ハリーは翌日の学校のことを思うと眠れなかった。
ただでさえ、ダブダブの服を着てセロテープだらけのメガネ をかけたハリーは物笑いの種だった。
どうしてこんなに早く髪が伸びたのかわからないと、ハリーがいくら言って もだめだった。
とうとう、指人形ならいざ知らず、ハリーにはとうてい着られないほどに縮んでしまった。
おばさんはきっ と洗濯で縮んだのだときめつけ、この時はハリーはおしおきを受けずにすんでほっとした。
いつものようにダドリー軍団に追いかけられ、気がついたらハ リーは食堂の屋根の煙突の上に腰かけていた。
ダーズリー家には女校長先生 から、ハリーが学枚の建物によじ登った、とたいそうご立腹の手紙がきた。
空を飛んでたよ バーノンおじさんはとたんに前の車にぶつかりそうになった。
運転席からグルッと振り向きざま、彼は口ひげをはやした 巨大な赤かぶのような顔でハリーを怒鳴りつけた。
ハリーがそんな話をすると、まるで危険なことを考 えているとでも思っているようだった。
ダーズリー夫妻は人口でダドリーとピアーズ に大きなチョコレート・アイスクリームを買い与えた。
これだってけっこういける、とアイスをなめながら、ハリーはみんなと一緒にゴリラのおりを眺めた。
館内はヒヤッとして暗く、壁に沿ってガラスケースが並び、中には照明がついていた。
ガ ラスのむこうにはいろいろなトカゲやへどがいて、材木や石の上をスルスルと這い回っていた。
ダドリーとピアーズは巨 大な毒ヘビコブラと、人間でも絞め殺しそうな太いニシキヘビを見たがった。
ダドリーは、ガラスに鼻を押しつけて、ツヤツヤと光る茶色のとぐろを見つめていた。
一日 中、ガラスを叩いてチョッカイを出すバカな人間ども以外に友達もいない。
へどはかま首をバーノンおじさんとダドリーの方に伸ばし、目を天井に向けた。
いつもこうさ わかるよ へどに聞こえるかどうかわからなかったが、ガラス越しにハリーはそうつぶやいた。
ハリーがのぞいてみると、 ブラジル産ボア・コンストリクター大ニシキヘビ と書いてある。
次の瞬間 の出来事は、あっという間だったので、どんなふうに起こったのか誰にもわからなかった。
しかしハリーにとって最悪だったのはだんだん落ち着い てきたピアーズが言った言葉だった。
やっとのことで 行け--物置--出るな--食事抜き と言うと、椅子に倒れこんでしまった。
みんなが寝静まるまではキッチンでこっそり盗み食いを することもできない。
おじさんもおばさんも一度も話してくれないし、 もちろん質問は禁じられていた。
小さかった頃、ハリーは誰か見知らぬ親戚が自分を迎えにやってくることを何度も何度も夢見た。
おばさんは、知っている人なのかと激しくハリーを問いつめ、何も買わずに二人を連れて店 を飛び出した。
一度はバスの中で、緑ずくめのとっぴな格好をしたおばあさんがハリーに向かってうれしそうに手を 振った。
一番奇妙なのは、ハリーがもう一度よく見ようとしたとたん、こうした人たちが消えてしまうこと だった。
やっとお許しが出て、物置から出してもらった時には、もう夏休みが始まっていた。
あとの四人はダドリーのお気に入り のスボーツハリー狩りに参加できるだけで大満足だった。
そういうわけで、ハリーは、なるべく家の外でぶらぶらして過ごすことにした。
ダドリーはバーノンおじさんの母校、名門私立スメルティングズ男子校に行くことになっていた。
ストーンウォールじゃ、最初の登校日に新入生の頭をトイレに突っ込むらしいぜ。
トイレの方が吐き気がするだろうさ そう言うが早いか、ハリーはすばやくかけ出した。
七月に入り、ペチュニアおばさんはダドリーを連れてロンドンまでスメルティングズ校の制服を買いに出かけた。
ハ リーはテレビを見ることを許されたばかりか、チョコレート・ケーキを一切れもらった。
ワイト島でバケーションを過 ごしているバーノンおじさんの姉、マージからの絵葉書。
図書館に 登録もしていないので、すぐ返本せよなどという無礼な手紙でさえもらったことはない。
真ん中に大きく〝Ｈ〟と書かれ、その周り をライオン、鷲、穴熊、ヘビが取り囲んでいる。
バーノンおじさんに請求書と絵葉書を渡し、椅子に座ってゆっくりと 黄色の封筒を開きはじめた。
ハリーが何か持ってるよ ハリーは、封筒と同じ厚手の羊皮紙に書かれた手紙をまさに広げようとしていた。
とバーノンおじさんはせせら笑い、片手でパラっと手紙を開いてチラリと目をやった。
ダドリーが手紙を奪って読もうとしたが、おじさんは手が届かないように高々と掲げていた。
二人は顔を見合わせ、ハリーやダドリーがそこにいることなど忘れたかのようだった。
二人ともだ バーノンおじさんは、手紙を封筒に押し込みながら、かすれた声でそう言った。
どちらが鍵穴に耳をつけられるか、ハリーとダドリーの無言の激しい争奪戦はダドリーの勝ちに終わった。
あとをつけられているのかもしれん バーノンおじさんの興奮した呟き声が聞こえた。
そう書いてよ ハリーの目に、キッチンを行ったり来たりするおじさんのピカピカに磨いた黒い靴が見えた。
バーノンおじさんの大きな図体が狭いドアから入ってきた時、ハリーはまっ先に聞いた。
おじさんは二、三回深呼吸して、無理に笑顔を取りつくろったが、 相当苦しい笑顔だった。
物置から全財産を二階の寝室に移すのに、ハリーはたった一回階段を上がればよかった。
大きな鳥 籠にはオウムが入っていたこともあったが、ダドリーが学校で本物の空気銃と交換した。
その銃は、ダドリーが尻に敷 いて銃身をひどく曲げてしまい、今は棚の上にほったらかしになっている。
今日のハリーは、手紙なしでこの部屋にいるより、手紙さえあれば物置にいてもいいと思った。
ハリーは昨日の今頃のことを考え、玄関で手紙を開けてしまえばよかったと後悔していた。
バーノンおじさんは、努めてハリーに優しくしようとしているらしく、ダドリーに郵便を取りに行かせ た。
スメルティングズ杖でそこらじゅうを叩きまくりながら、ダドリーは玄関に行った。
とにかく行け ハリーは移ってきたばかりの自分の部屋の中をグルグル歩き回った。
ダー ズリー一家を起こさないように、電気もつけず、ひっそりと階段を降りた。
忍び足で暗い廊下を渡り、玄 関へと向かうハリーの心臓は早鐘のように鳴った。
ハリーは空中に跳び上がった--玄関マットの上で、何か大きくてグニャッとしたものを踏んだ。
それから三十分、おじさんはエンエンとハリーを怒鳴りつけ、最後に紅茶を入れてこいと命令した。
と言い終わらないうちに、おじさんはハリーの目の前でてがみをビリビリと破り捨てた。
口一杯釘を食わえたまま、おじさんはペチュニ アおばさんに理由を説明した。
バーノンおじさんは、誰かに文句を言わなければ気がすまず、郵便局と牛乳店に怒りの電 話をかけた。
日曜の朝、バーノンおじさんは、疲れたやや青い顔で、しかし嬉しそうに朝食の席に着いた。
日曜は郵便は休みだ 新聞にママレードを塗りたくりながら、おじさんは嬉々としてみんなに言った。
ダーズリーたちはみんな身をかわし たが、ハリーは飛びついて手紙を捕まえようとした。
ペチュニアおばさんとダドリーは顔を腕でかば いながら部屋から逃げ出した。
これできまりだ バーノンおじさんは平静に話そうとしてはいたが、同時に口ひげをしこたま引き抜いていた。
口ひげを半分も引き抜いてしまったおじさんの形相はすさまじく、誰も問答する気になれなかった。
どこまでも走った--ペチュニアおばさんさえ、どこに行くのかと質問もできない。
バーノン おじさんは時々急カーブを切り、進行方向と反対の方向に車を走らせたりした。
バーノンおじさんは、どこか大きな町はずれの、陰気臭いホテルの前でやっと車を止めた。
翌朝、かび臭いコーンフレークと、缶詰の冷たいトマトをのせたトーストの朝食をとった。
わしが引き取る バーノンおじさんはすばやく立ちあがり、女主人について食堂を出ていった。
バーノンおじさんは海岸近くで車を止め、みんなを車に 閉じ込めて鍵をかけ、姿を消した。
テレビ のおかげで）もし本当にそうなら、明日は火曜日、そしてハリーの十一歳の誕生日だ。
去年のダーズリー一家からのプレゼントは、コートを掛けるハンガーとおじさんのお古の靴下だった。
その岩のてっぺんに、途 方もなくみすぼらしい小屋がちょこんと乗っている。
海草の匂いがツンと鼻を刺し、板壁のすき閏からヒューヒューと風が吹き込んでいた。
バーノンおじさんの用意した食料は、ポテトチップ一人一袋、バナナ四本しかなかった。
こんな嵐の中、まさかここまで郵便を届けにくるやつはいまい、と思っているにちがいない。
ハリー は床の柔らかそうな所を探して、一番薄い、一番ボロの毛布にくるまって体を丸くした。
ダドリーの大いびきも、真夜中近くに始まった雷のゴロゴロとい う低い音にかき消されていった。
ソファからはみ出してブラブラしているダドリーの太った手首に、蛍光文字盤つきの腕 時計があった。
鍵の番人 CHAPTER FOUR The Keeper of the Keys ドーン。
ボウボウと長い髪、モジャモジャの荒々しいひげに隠れて、顔はほとんど見えない。
で も、毛むくじゃらの中から、まっ黒な黄金虫のような目がキラキラ輝いているのが見える。
男は腰を折ってドアを拾い上げると、いとも 簡単に元の枠にバチンと戻した。
少し空けてくれや、太っちょ ダドリーは金切り声を上げて追げ出し、母親の陰に隠れた。
ありがとうと言うつもりだったのに、言葉が途中で迷子になって、かわりにあなたは誰。
ホグワーツの鍵と領地を守る番人だ 男は巨大な手を差し出し、ハリーの腕をブンブン振って握手した。
やがて、ソーセージがジュージュー焼ける 音と匂いで小屋中がいっぱいになった。
ダドリー、この男のくれるものに、一切触ってはいかん 大男はクックッと低く笑いながら言った。
お腹が空いていたので、ハリーはこんなにおいしいものは食べたことがないと思っ た。
あの、僕、まだあなたが誰だかわからないんですけど 大男はお茶をガブリと飲んで、手の甲で口をぬぐった。
さっき言ったように、ホグワーツの番人だ--ホグワーツのことは もちろん知っとろうな。
おまえの両親がいったいどこであんなにいろんなことを学んだの か、不思議に思わなんだのか。
バーノンおじさんは真っ青な顔で、何やらムニャムニャと意味のないことを言うばかりだった。
そのものすごさときたら、たとえ今のダーズリー氏より勇敢な 人がいたってしっぽを巻いただろう。
おじさんは狂ったように叫び、ペチュニアおばさんは、恐怖で引きつった声を上げた。
さて、手紙を読む時がきたようだ ハリーはついに黄色味がかった封筒に手を伸ばした。
海の上、 岩の上の小屋、 床 ハリー・ポッタ一棟 中から手紙を取り出し、読んだ。
敬具 副校長ミネルバ・マクゴナガル ハリーの頭で、まるで花火のように次々と疑問がはじけた。
ハグリッドが歯の問から舌を少しのぞかせなが ら走り書きするのを、ハリーは逆さまから読んだ。
そして、まるで電話でも かけたかのようにあたりまえの顔で、ソファに戻った。
とハグリッドが言った時、おじさんが灰色の顔に怒りの表情をあらわにし、暖炉の火の明るみにグイと進み出た。
休みで帰って くる時にゃ、ポケットはカエルの卵でいっぱいだし、コップをねずみに変えちまうし。
何も知らずにホグワーツに行くわけにはいくまいて ハグリッドはダーズリー親子をジロッと見た。
ハグリッドは腰を下ろし、しばらくはじーっと火を見つめていたが、やがて語り出した。
恐れて入った者もいたし、そいつがどんどん力をつけていたので、おこぼれにあずかろうとした者も いた。
おまえの父さん、母さんはな、おれの知っとる中で一番すぐれた魔法使いと魔女だったよ。
あの人が、何でもっと前に二人を味方に引き入れようとしな かったのか、謎じゃて。
だが二人はダンブルドアと親しいし、闇の世界とは関わるはずがないと知っとったんだろう な。
ハグリッドは突然水玉模様の汚いハンカチを取り出し、ボアーッと霧笛のような音を響かせて鼻をかんだ。
おまえの父さん母さんを殺し、家までメチャメチャにした呪いが、 おまえにだけは効かんかった。
なのに、まだほんの赤ん坊のおまえさんだけが生き残った ハリーの心に言い知れぬ痛みが走った。
ダンブルドアの言いつけで、この俺が、おまえさんを壊れた家から連れ出した。
その時、ハグリッドがソファからガバッと立ち上がり、コートから使い古したピンクの傘を取り出した。
やつはまだどこかにいるが、力を失ってしまった、そう考えている者が大多数だ。
僕が魔法使いだなんてありえないよ 驚いたことに、ハグリッドはクスクス笑った。
おじさんやおばさんをカンカンに怒らせたおかしな出来事は、ハリーが 困った時、腹を立てた時に起こった。
ダドリー軍団に追いかけられた時、どうやったのかわからないが、連中の手の 届かないところに逃げられたし。
最後にダドリーに殴られた時、自分でもそうとは気づかず、仕返しをしたんじゃない か。
おまえさんはホグワーツですご く有名になるぞ だが、おじさんはおとなしく引き下がりはしなかった。
この子が行きたいと言うなら、おまえのようなコチコチのマグルに止められるものか ハグリッドがうなった。
リリーとジェームズの息子、ハリー・ポッターがホグワーツに行くのを止めるだと。
バーノンおじさんは叫び声をあげ、ペチュニアおばさんとダドリーを隣の部屋に引っばっていった。
最後にもう一度こわ ごわハグリッドを見ると、おじさんはドアをバタンと閉めた。
おまえさんを追いかけて、手紙を渡したりいろいろするのに、 少しは使ってもいいとお許しが出た。
だが、ダンブルドアが、俺を森の番人としてホグワーツにいられるようにしてくださった。
町へ行って、教科書やら何やら買わんとな ハグリッドは分厚いコートを脱いで、ハリーに放ってよこした。
ハグリッドつていう大男がやってきて、僕が魔法使いの学校に入るって言ったけど、あれは夢だったんだ。
目を開けた ら、きっとあの物置の中にいるんだ その時、戸を叩く大きな音がした。
ふ くろうが窓からスイーッと入ってきて、新聞をハグリッドの上にポトリと落とした。
ふくろう はヒラヒラと床に舞い降り、ハグリッドのコートを激しく突っつきはじめた。
ポケットの中を見てくれ ハグリッドのコートは、ポケットをつないで作ったみたいにポケットだらけだ。
それに、おまえさんのバースデーケーキを一口、なんてのも悪くないね 魔法使いの世界には銀行まであるの。
ダンブルドアに頼まれて、ホグワーツの仕事だ ハグリッドは誇らしげに反り返った。
バーノンおじさんが借りた船 は、まだそこにあったが、嵐で船底は水浸しだった。
おまえさんを連れ出したから、もう魔法は使えないことになっとる 二人は船に乗り込んだ。
ハリーはこの大男がどんなふうに飛ぶんだろうと想像しながら、ハグリッドをまじまじと見つめ ていた。
しかし、漕ぐっちゅうのもしゃくだな ハグリッドはハリーにチラッと目配せした。
それに、道に迷うさ--グリンゴッツはロンドンの地下 数百キロのところにある。
魔法省がまた問題を起こした ハグリッドがページをめくりながらつぶやいた。
当然、ダンブルドアを大臣にと請われたんだがな、ホグワーツを離れなさるわけがない。
うんにゃ、我々は関わりあ いにならんのが一番いい その時、船は港の岸壁にコツンとあたった。
ハグリッドはマグルの金はわからんと、ハリーに紙幣を渡し、二 人分の切符を買わせた。
二人分の席を占領して、カナリア色のサーカスのテントのようなもの を編みはじめたのだ。
そこに必要なもののリストがある ハリーは、昨夜気づかなかった二枚目の紙を広げて読み上げた。
地下鉄の改札口が小さ過ぎてつっかえたり、席が狭いの、 電車がのろいのと大声で文句を言ったりした。
ハグリッドは大きな体で悠々と人ごみを掻き分け、ハリーは後ろにくっついて行きさえすればよかった。
この足の下、何キロもの地下に、魔法使いの金貨の山が本当に埋められているのだろうか。
隅の方におばあさんが二、三人腰掛けて小さなグラスでシェリー酒を飲ん でいた。
ホグワーツの仕事中でね ハグリッドは大きな手でハリーの肩をパンパン叩きながらそう言った。
バーテンは急いでカウンターから出てきてハリーにかけ寄ると、涙を浮かべてハリーの手を握った。
やがてあちらこちらで椅子を動かす音がして、パブにいた全員がハリーに握手を求めてきた。
お会いできて、ど、どんなにう、うれしいか クィレル先生、どんな魔法を教えていらっしゃるんですか。
ハリー、おいで ドリス・クロックフォードがまたまた最後の握手を求めてきた。
ハグリッドはパブを通り抜け、壁に囲まれた小さな中庭にハリーを連れ出した。
もっとも、あの人はいっつも震えてるがな あの人、いつもあんなに神経質なの。
本を読んで研究しとった時はよかったんだが、一年間実地に経験を積む ちゅうことで休暇を取ってな。
そのむこうには石畳の通りが曲がりくねって先が見えなくなるまで続いていた。
ダイアゴン横丁にようこそ ハリーが驚いているのを見て、ハグリッドがニコーッと笑った。
ハリーが急いで振り返った 時には、アーチは見るみる縮んで、固いレンガ壁に戻るところだった。
いろんな物を一度に見ようと、四方八方キョロキョロしながら横丁を 歩いた。
超高速だぜ マントの店、望遠鏡の店、ハリーが見たこともない不思議な銀の道具を売っている店もある。
こうもりの脾臓やうなぎの目玉の樽をうずたかく積み上げたショーウィンドウ。
磨き上げられたブロンズの観音開きの扉の両脇 に、真紅と金色の制服を着て立っているのは。
さよう、あれがゴブリンだ そちらに向かって白い石段を登りながら、ハグリッドがヒソヒソ声で言った。
浅黒い 賢そうな顔つきに、先の尖ったあごひげ、それに、なんと手の指と足の先の長いこと。
ホールに通じる扉は無数にあって、これまた無数のゴブリンが、出入りする人々を案内している。
ハリー・ポッターさんの金庫から金を取りに来たんだが 鍵はお持ちでいらっしゃいますか。
どっかにあるはずだが ハグリッドはポケットをひっくり返し、中身をカウンターに出しはじめた。
かびの生えたような犬用ビスケットが一つかみ、 ゴブリンの経理帳簿にバラバラと散らばった。
それと、ダンブルドア教授からの手紙を預ってきとる ハグリッドは胸を張って、重々しく言った。
おまえさんにしゃべったりしたら、俺がクビに なるだけではすまんよ グリップフックが扉を開けてくれた。
グリップフックが口笛を吹くと、小さ なトロッコがこちらに向かって元気よく線路を上がってきた。
冷たい空気の中を風を切って走るので、ハリーは、目がチクチクしたが、大きく見開いたままでいた。
僕、いつもわからなくなるんだけど トロッコの音に負けないよう、ハリーはハグリッドに大声で呼びかけた。
僕を養うのにお金がかかってしょうがないとあんなに愚痴を言っていたんだもの。
ロンドンの地下 深くに、こんなにたくさんの僕の財産がずーっと埋められていたなんて。
銀貨がシックルで、十七シックルが一ガリオン、一シックルは二十九クヌートだ。
残りはここにちゃーんとしまっといてやるからな ハグリッドはグリップフックの方に向き直った。
速度は一定となっております 一行はさらに深く、さらにスピードを増して潜っていった。
こんなに厳重に警護された金庫だもの、きっと特別なすごいものがあるに違いない。
ハリーはそれがいったい何なのか知りたくてたまらなかったが、聞かな い方がよいのだとわかっていた。
バッグいっぱいの お金を持って、まず最初にどこに行こうかとハリーは迷った。
制服を買った方がいいな ハグリッドはマダムマルキンの洋装店--普段着から式服までの着板をあごでさした。
グリンゴッツのトロッコにはまいった ハグリッドは、まだ青い顔をしていた。
ハグリッドといったんそこで別れ、ハリーはドギマギしながらマダム・マルキンの店 に一人で入っていった。
マダム・マルキンは、藤色ずくめの服を着た、愛想のよい、ずんぐりした魔女だった。
父を脅して一本買わせて、こっそり持ち込んでやる ダドリーにそっくりだ、とハリーは思った。
僕はやるよ--父は僕が寮の代表選手に選ばれなかったらそれこそ犯罪だって言うんだ。
あれ、ハグリッドだよ この子が知らないことを自分が知っている、とハリーはうれしくなった。
そういう意味で聞いてるんなら 他の連中は入学させるべきじゃないと思うよ。
書いているうちに色が変わるインクを見つけて、ハリーはちょっと元気が出た。
これ以上落ち込ませないでよ ハリーはマダム・マルキンの店で出会った青白い子の話をした。
その子だって、親が魔法 使いなら、おまえさんの名前を聞きながら育ったはずだ。
ルールを説 明するのはちと難しいなあ じゃ、スリザリンとハッフルパフって。
フローリシュ・アンド・ブロッツ書店の棚は、天井まで本がぎっしり積み上げられていた。
本など読んだことがないダドリーでさえ、夢中で触ったに違いないと思う本もいくつかあった。
そのかわり、魔法薬 の材料を計る秤は上等なのを一揃い買ったし、真鍮製の折畳み式望遠鏡も買った。
おお、そうだ、まだ誕生祝いを買ってやってなかったな ハリーは顔が赤くなるのを感じた。
籠の中では、雪のように白い美しいふくろうが、羽根 に頭を突っ込んでぐっすり眠っている。
剥がれかかった金色の文字で、扉にオリバンダーの店--紀元前三 八二年創業高級杖メーカーと書いてある。
埃っぽいショーウィンドウには、色褪せた紫色のクッションに、杖が一本だけ 置かれていた。
小さな店内に古くさい椅子が一つだけ置かれていて、ハグ リッドはそれに腰掛けて待った。
古い椅子がバキバキと大きな音を たて、ハグリッドはあわてて華奢な椅子から立ち上がった。
まもなくお目にかかれると思ってましたよ、ハリー・ポッターさん ハリーのことをもう知っている。
あの子がここに来て、最初の杖を買っていったのがほんの昨日のことのようじゃ。
悲しいことに、この傷をつけたのも、わしの店で売った杖じゃ静かな言い方だった。
じゃが、おまえさんが退学になった時、真っ二つに折られてしもうたのじゃったな。
拝見しましょうか 老人は銀色の目盛りの入った長い巻尺をポケットから取り出した。
そうそう 老人はハリーの肩から指先、手首から肘、肩から床、膝から脇の下、頭の周り、と寸法を採った。
オリバンダー老人はあっという間にハ リーの手からその杖をもぎ取ってしまった。
それなのに、棚から新しい杖を下ろすたびに、老人はますま す嬉しそうな顔をした。
めったにない組わせじゃが、柊と不死鳥の羽根、二十八センチ、良質でしなやか ハリーは杖を手に取った。
杖を頭の上まで振り上げ、埃っぽい店内の空気を切るように ヒュッと振り下ろした。
すると、杖の先から赤と金色の火花が花火のように流れ出し、光の玉が踊りながら壁に反射し た。
老人はハリーの杖を箱に戻し、茶色の紙で包みながら、まだブツブツと繰り返していた。
あなたの杖に入っている不死鳥の羽根はな、同 じ不死鳥が尾羽根をもう一枚だけ提供した。
名前を言ってはい けないあの人もある意味では、偉大なことをしたわけじゃ。
杖の代金に七ガリオンを支払い、オリバン ダー老人のお辞儀に送られて二人は店を出た。
ハグリッドに肩を叩かれて、ハ リーはやっと自分がどこにいるのかに気づいた。
ハグリッドはハリーにハンバーガーを買ってやり、二人はプラスチックの椅子に座って食べた。
今も実は楽しいよ ハグリッドは、ハリーがダーズリー家に戻る電車に乗り込むのを手伝った。
ダーズリーのとこでまずいことがあったら、おまえさ んのふくろうに手紙を持たせて寄こしな。
座席から立ち上がり、窓に鼻を押しつ けて見ていたが、瞬きをしたとたん、ハグリッドの姿は消えていた。
たいて いはその方が好都合だったが、それもしばらく続くと少し気が滅入ってきた。
毎晩、寝る前に、ハリーは壁に貼った暦の日付を一日ずつバツ印で 消し、九月一日まであと何日かを数えた。
九と四分の三番線なんてあるわけがない 僕の切符にそう書いてあるんだ あほう。
バーノンおじさんは、ハリーのトランクをカートに放り込んで駅の中ま で運んでいった。
案の定、おじさんはプラットホームの前でピタリと止まると、ニ ターツと意地悪く笑った。
ハリーは、ちょうど通りかかった駅員を呼び止めて尋ねたが、さすがに九と四分の三番線とは言えなかった。
ハリーはいよいよ困り果てて、十一時に出る列車はない かと聞いてみたが、駅員はそんなものはないと答えた。
列車到着案内板の上にある大きな時計が、ホグワーツ行き の列車があと十分で出てしまうことを告げていた。
ダイアゴン横丁に入るには左側の三番目のレンガをコツコツと叩いたでは ないか。
ふっくらしたおばさんが、揃いもそろって燃えるような赤毛の四人の男の子に話しか けていた。
背が高く、やせて、ひょろっとした子で、そばかすだらけで、手足が大きく、 鼻が高かった。
立ち止まったり、ぶつかるんじゃな いかって怖がったりしないこと、これが大切よ。
九番線と十番線に向かう乗客が、ハリーをあっちへ、こっちへと押すので、ハリーはますます早 足になった。
カートにしがみつくようにして、ハ リーは突進した--柵がグングン近づいてくる。
もう止められない--カートがいうことをきかない--あと三十セン チ--ハリーは目を閉じた。
機関車の煙がおしゃべりな人ごみの上に漂い、色とりどりの猫が足元を縫うように歩いている。
窓から身を乗り出して家族と話したり、席の取り合いでけんかをしたりし ていた。
またヒキガエルがいなくなっちゃった まあ、ネビル おばあさんのため息が聞こえた。
ハリーは人ごみを掻き分け、やっと最後尾の車両近くに空いているコンパートメントの席を見つけた。
こっち来て手伝えよ 双子のおかげでハリーのトランクはやっと客室の隅におさまった。
ありがとうと言いながら、ハリーは目にかぶさった汗びっしょりの髪を掻き上げた。
僕はハリー・ポッターだ 双子がポカンとハリーに見とれているので、ハリーは顔が赤らむのを感じた。
その時、ありがたいことに、開け放された 汽車の窓から声が流れ込んできた。
そこからだと、半分隠れて、プラットホームの赤毛一家を眺めることができたし、話し声も聞こえ た。
ハリーは、少年の胸に Ｐの字が入った銀色のバッジが輝いているのに気づいた。
知らなかったじゃないか まてよ、そういえば、なんか以前に一回、そんなことを言ってたなともう一人の双子。
着いたらふくろう便をちょうだいね 母親はパーシーの頬にさよならのキスをした。
もう双子と同じぐらい背が高いのに、お母さんに擦られたロンの鼻先はまだピンク色だった。
ハリーは自分が見ていることにみんなが気がつかないよう、あわてて身をひいた。
どうやってプラットホームに行くの かって聞いた時、本当にお行儀がよかった そんなことはどうでもいいよ。
入学の最初の日にそのことを思い出させるなんて、かわいそうで しょう 大丈夫だよ。
ふくろう便をドッサリ送ってあげるよ ホグワーツのトイレの便座を送ってやるよ ジョージったら。
汽車がカーブを曲がって、女の子と母親の姿が見えなくなるまでハリーは見ていた。
リー・ジョーダンがでっかいタランチュラを持ってるんだ わかったロンはモゴモゴ言った。
僕にも魔法使 いの兄弟が三人もいればいいのにな 五人だよロンの顔がなぜか曇った。
ダドリーのお古を着せられて、誕生日にはろくなプレゼントをもらったことがない。
十二時半ごろ、通路でガチャガチャと大きな音がして、えくぼのおばさんがニコニコ顔で戸を開けた。
ハリーが両腕いっぱいの買い物を空いている座席にドサッと置くのをロンは目を皿のようにして眺めていた。
ママったら僕がコンビーフは嫌いだって言っているのに、いっつも忘れちゃうんだ 僕のと換えようよ。
半月形のメガネをかけ、高い鼻は鈎鼻で、流れるよう な銀色の髪、あごひげ、口ひげを蓄えている。
ハリーがまたカードの表を返してみると、驚いたことにダンブルドアの顔が消えていた。
これから集めるといいよ ロンは、蛙チョコの山を開けたそうに、チラチラと見ている。
でもね、ほら、何て言ったっけ、そう、マグルの世界では、ズーッと写真の中にいるよ そう。
ダンブルドアが写真の中にソーッと戻ってきて、ちょっと笑いかけたのを見て、ハリーは目を丸くした。
コンパートメントをノックして、丸顔の男の子が泣きべそをかいて入ってきた。
ロンはトランクをガサゴソ引っ掻き回して、くたびれたような杖を取り出した。
あちこちポロボロと欠けていて、端からな にやら白いキラキラするものがのぞいている。
見なかったって、さっきそう言ったよとロンが答えたが、女の子は聞いてもいない。
私も練習のつもりで簡単な呪文を試してみたことがあるけど、みんなうまく いったわ。
あなたのこと、近代魔法史 黒魔術の栄枯盛衰二十世紀の魔法大事件なんかに出てるわ 僕が。
もうすぐ着くはずだから ヒキガエル探しの子を引き連れて、女の子は出ていった。
どの寮でもいいけど、あの子のいないとこがいいな 杖をトランクに投げ入れながら、ロンが言った。
ダメ呪文だってあいつは知ってたのに違いない 君の兄さんたちってどこの寮なの。
誰か が、特別警戒の金庫を荒らそうとしたらしいよ ハリーは目を丸くした。
グリンゴッツに忍び込むなんて、きっと強力な闇の魔法使 いだろうって、パパが言うんだ。
例のあの人と聞くたびに、恐怖がチクチクとハリーの胸を刺すよう になっていた。
このコンパートメントにハリー・ポッターがいるって、汽車の中じゃその話でもちきりなんだけど。
ああ、こいつはクラッブで、こっちがゴイルさ ハリーの視線に気づいた青白い子が、無造作に言った。
ドラコ・マルフォイ ロンは、クスクス笑いをごまかすかのように軽く咳払いをした。
そ のへんは僕が教えてあげよう 男の子はハリーに手を差し出して握手を求めたが、ハリーは応じなかった。
ドラコ・マルフォイは真っ赤にはならなかったが、青白い頬にピンク色がさした。
クラップもゴイルも、ハリーやロンよりずっと大きかったので、内心は言葉ほど勇敢ではなかった。
ロンは跳びかかった、が、ゴイルにさわるかさわらないうちに、 ゴイルが恐ろしい悲鳴を上げた。
ゴイル はスキャバーズをグルグル振り回し、喚き、クラップとマルフォイは後ずさりした。
やっと振りきって、スキャバーズは窓に 叩きつけられ、三人とも足早に消え去った。
床いっぱいに菓子は散らばっているし、ロンはスキャバーズのしっぽをつかんでぶら下げていた。
こいつ、ノックアウトされちゃったみたいロンはハリーにそう言いながら、もう一度よくスキャバーズを見た。
僕たちじゃないよ ロンはしかめっ面でハーマイオニーをにらみながら言った。
二人は残った菓子を急いでポケットに詰め込み、通路にあふれる人の群れに加わった。
押し合いへし合いしながら列車の戸を開けて外に出ると、小さな、暗 いプラットホームだった。
やがて生徒たちの頭上にユラユラとランプが近づいてきて、ハリーの耳に懐かしい声が聞こえた。
ハグリッドの大きなひげ面が、ずらりと揃った生徒の頭のむこうから笑いかけた。
滑ったり、つまずいたりしながら、険しくて狭い小道を、みんなはハグリッドに続いて降りていった。
右も左も真っ暗だっ たので、木がうっそうと生い茂っているのだろうとハリーは思った。
ヒキガエルに逃げられてばか りいた少年、ネビルが、一、二回鼻をすすった。
みんな、ホグワーツがまもなく見えるぞ ハグリッドが振り返りながら言った。
大 小さまざまな塔が立ち並び、キラキラと輝く窓が星空に浮かび上がっていた。
石壁が、グリ ンゴッツと同じような松明の炎に照らされ、天井はどこまで続くかわからないほど高い。
生徒たちは窮屈な部屋に詰め込まれ、不安そうにキョロキョロしながら互いに寄り そって立っていた。
新入生の歓迎会がまもなく始まりますが、大広間の席につく前に、皆さんが入る寮を決めなくてはなりません。
教室でも寮 生と一緒に勉強し、寝るのも寮、自由時間は寮の談話室で過ごすことになります。
学校側の準備ができたら戻ってきますから、静かに待っていてください 先生が部屋を出ていった。
すごく痛いってフレッドが言ってたけど、きっと冗談だ ハリーはドキドキしてきた。
でも魔法なんてまだ一つも如らないし--一体全体僕は何 をしなくちゃいけないんだろう。
ハリーは不 安げにあたりを見わたしたが、ほかの生徒も怖がっているようだった。
今にもドアが開き、マクゴナガル先生が戻ってきてハリーの暗い 運命が決まるかもしれない。
ハリーは驚いて三十センチも宙に跳び上がってしまったし、ハリーの後ろにいた生徒た ちは悲鳴を上げた。
みんな一年生の方にはほとんど見向きもせず、互いに話をしながらスルスルと部屋を横切って いった。
一年 生は部屋を出て再び玄関ホールに戻り、そこから二重扉を通って大広間に入った。
そこには、ハリーが夢にも見たことのない、不思議ですばらしい光景が広がっていた。
テーブルには上級生たちが着席し、キラキラ輝く金色のお皿とゴブレットが置 いてあった。
一年生を 見つめる何百という顔が、ろうそくのチラチラする明かりで青白い提灯のように見えた。
ホグワーツの歴史に書いてあったわハーマイオニーがそう 言うのが聞こえた。
マクゴナガル先生が一年生の前に黙って四本足のスツールを置いたので、ハリーは慌てて視線を戻した。
トロールと取っ組み合いさせられるなんて 言ってロンがハリーにささやいた。
帽子が、少し気分が悪い生徒の寮と歌ってくれていたなら、まさにそれが今のハ リーだった。
右側のテーブルから歓声と拍手が上がり、ハンナはハッフルパフのテーブルに着いた。
ハリーは太った修道士のゴー ストがハンナに向かってうれしそうに手を振るのを見た。
今度は左端から二番目のテーブルに拍手がわき、テリーが行くと何人かが立って握手で迎えた。
帽子がすぐに寮名を呼び上げる時と、決定にしばらくかかる時があることにハリーは気づいた。
ハーマイオニーは走るようにして椅子に座り、待ちきれないようにグイッと帽子をかぶった。
ハリーが前に進み出ると、突然広間中にシーッというささやきが波のように広がった。
ハリーは椅子の縁を握りしめ、スリザリンはダメ、スリザリンはダメと思い続けた。
とたんにハ リーは冷水の入ったバケツに腕を突っ込んだようにゾーッとした。
寮生のテーブルに着いたので、ハリーははじめて上座の来賓席を見ることができた。
来賓席の真ん 中で、大きな金色の椅子にアルバス・ダンブルドアが座っていた。
汽車の中で食べた蛙チョコレートのカードに写真が あったので、すぐにその人だとわかった。
広間中で、ゴーストと同じくらいにキラキラ輝いているのはダンブルドアの銀 髪だけだった。
腕を大きく広げ、みんなに会えるのがこの上もない喜びだというようにニッコ リ笑った。
こんなにたくさん、ハリーの食べたい 物ばかり並んでいるテーブルは見たことがない。
ダーズリー家では飢え死にこそしなかったが、一度もお腹いっぱい食べさせてはもらえなかった。
ハリーが食べたいも のは、たとえ食べ過ぎて気持が悪くなっても、みんなダドリーが取り上げてしまった。
ハリーは、ハッカ入りキャンディ以 外は全部少しずつお皿に取って食べはじめた。
おいしそうですね ハリーがステーキを切っていると、ひだ襟服のゴーストが悲しげに言った。
とゴーストがあらたまった調子で言いかけたが、黄土色の髪のシェーマス・フィネガンが割り込んできた。
ニコラス卿は会話がどうも自分の思う方向には進んでいかないので、ひどく気に障ったようだった。
ほら、このとおり ニコラス卿は腹立たしげに自分の左耳をつかみ引っ張った。
さて、グリフィンドール新入生諸君、今年こそ寮対抗優勝カップを獲得できるよう頑張ってくださるでしょうな。
マルフォイはその席がお気に召さない様子 なのでハリーはなんだかうれしかった。
全員がお腹いっぱいになったところで食べ物は消え去り、お皿は前と同じようにピカピカになった。
僕、ばあちゃんに育てられたんだけど、ばあちゃんが魔女なんだ ネビルが話し出した。
八歳の時、アルジー大おじさんがうちにお茶 にきた時、ぼくの足首をつかんで二階の窓からぶら下げたんだ。
鈎鼻の先生がクィレル先生のターバン越しにハリーと目を合わせたとたん、ハリーの額の傷に 痛みが走った。
あそこでクィレル先生と話しているのはどなたですかとパーシーに聞いてみた。
スネ イプ先生は魔法薬学を教えているんだが、本当はその学科は教えたくないらしい。
せめて僕たち監督生にはわけを言ってくれてもよかったのに では、寝る前に校歌を歌いましょう。
とびきり遅い葬送行進曲で歌っていた双子のウィーズリー兄弟が最後まで残った。
ああ、音楽とは何にもまさる魔法じゃ 感激の涙をぬぐいながらダンブルドアが言った。
ピーブズ、姿を見せろ 風船から空気が抜けるような、大きい無作法な音がそれに応えた。
ピーブズは舌をベーッと出し、杖をネビルの頭の上に落とすと消えてしまった。
ついでにそこにあった鎧をガラガラいわ せながら遠のいていくのが聞こえた。
さあ、着 いた 廊下のつきあたりには、ピンクの絹のドレスを着たとても太った婦人の肖像画がかかっていた。
パーシーの指示で、女の子は女子寮に続くドアから、男の子は男子寮に続くドアからそれぞれの部屋に入った。
らせん 階段のてっぺんに--そこは、いくつかある塔の一つに違いない--やっとベッドが見つかった。
深紅のビロードの カーテンがかかった、四本柱の天蓋つきベッドが五つ置いてあった。
クタクタに疲れてしゃ べる元気もなく、みんなパジャマに着替えてベッドにもぐりこんだ。
魔法薬の先生 CHAPTER EIGHT The Potions Master 見て、見て どこ。
物という物が動いてしまうので、どこに何があるのかを覚えるのもたいへん だった。
肖像画の人物もしょっちゅう訪問し合っているし、鎧だってきっと歩けるに違いないとハリーは確信していた。
扉を開けようとしている時に、突然ゴーストがスルリと扉を通り抜けたりするとそのたびにヒ ヤッとした。
一日目 の朝から、ハリーとロンは根性悪のフィルチにみごとに大当たりしてしまった。
やせこけて、ほこりっぽい色をして、目はフィルチそっくりのランプみたい な出目金だった。
そしてようやく移動の際の様々な障害の避け方がわかったら、次は教室での授業そのものが大変だった。
魔法とは、た だ杖を振っておかしなまじないを言うだけではないと、ハリーはたちまち思い知らされた。
水曜日の真夜中には、望遠鏡で夜空を観察し、星の名前や惑星の動きを勉強しなくてはならなかった。
週三回、ずん ぐりした小柄なスプラウト先生と城の裏にある温室に行き、薬草学を学んだ。
なんといっても一番退屈なのは魔法史で、これは唯一、ゴーストが教えるクラスだった。
ちっちゃな魔法使いで、本を積み上げた上に立ってやっと机越しに顔 が出るほどだった。
厳 格で聡明そのものの先生は、最初のクラスにみんなが着席するなりお説教を始めた。
いいかげんな態度で私の授業を受ける 生徒は出ていってもらいますし、二度とクラスには入れません。
初めから警告しておきます それから先生は机を豚に変え、また元の姿に戻してみせた。
しかし、 家具を動物に変えるようになるまでには、まだまだ時間がかかることがすぐわかった。
さんざん複雑なノートを採った後、 一人一人にマッチ棒が配られ、それを針に変える練習が始まった。
みんなが一番待ち望んでいた授業は、闇の魔術の防衛術だったが、クィレルの授業は肩すかしだった。
ハリーは、他の生徒に比べて自分が大して遅れを取っていないことがわかって、ホッとしていた。
学ぶことがありすぎて、ロンのような魔法家族の子でさえ、初めから優位なスタートを切ったわけではなかった。
いつもスリザリンをひいきするってみんなが 言ってる--本当かどうか今日わかるだろう とロンが答えた。
ところが今朝は、マーマレー ドと砂糖入れの間にパタパタと降りてきて、ハリーの皿に手紙を置いていった。
新入生の歓迎会の時から、スネイプ先生が自分のことを嫌っているとハリーは感じていた。
そして、フリットウィックと同じく、ハリーの名前まできてちょっと止 まった。
われらが新しい--スターだね ドラコ・マルフォイは仲間のクラップやゴイルとクスクス冷やかし笑いをした。
ハグリッドと同じ黒い目なのに、ハグリッドの目のような温かみは一かけらもない。
このクラスでは、魔法薬調剤の微妙な科学と、厳密な芸術を学ぶ スネイプが話しはじめた。
ハリーはロンをチラッと見たが、ハリーと同じように降参だという顔をしていた。
チッ、チッ、チ--有名なだけではどうにもならんらしい ハーマイオニーの手は無視された。
ハーマイオニーが思いっきり高く、椅子に座ったままで挙げられる限界まで高く手を伸ばした。
マルフォイ、クラップ、ゴイルが身をよじって笑っているのを、ハリーはなるべ く見ないようにした。
わかりません クラスに来る前に教科書を開いて見ようとは思わなかったわけだな、ポッター、え。
スネイプ は、魔法の薬草ときのこ千種を隅から隅までハリーが覚えたと思っているのだろうか。
この質問でとうとうハーマイオニーは椅子から立ち上がり、地下牢の天井に届かんばかりに手を伸ばした。
ベゾアール石は山羊の胃から取り出す石で、たいていの薬に対する解毒剤となる。
モンクスフー ドとウルフスベーンは同じ植物で、別名をアコナイトとも言うが、とりかぶとのことだ。
長い黒マントを翻しながら、スネイプは生徒たちが干イラクサを計り、ヘビの牙を 砕くのを見回った。
それから出し抜けに、ネビルの隣で作 業をしていたハリーとロンに鉾先を向けた。
ハリーがノックすると、中から忙しなくドアを引っ掻く音がして、低い鳴き声が 何度も響き渡った。
ハグリッドは巨大な黒いボアーハウンド犬の首輪を押さえるのに苦労しながら、ハリーたちを招き入れた。
ハムやきじ鳥が天井からぶら下がり、焚き火にかけられた銅のヤカンにはお湯が沸いている。
部屋の隅にはとてつもなく大きなベッドがあり、パッチワーク・キルトのカバーがかかっていた。
ハグリッドと同じよう に、ファングも見た目と違って、まったく怖くなかった。
ハグリッドは大きなティーポットに熱いお湯を注ぎ、ロックケーキを血に乗せた。
ハグリッドがフィルチのことをあの老いぼれと呼んだのでハリーとロンは大喜びした。
どうしても追い払えん--フィルチのやつがそうさせとるんだ ハリーはスネイプの授業のことを話した。
ハグリッドはロンと同じように、気にするな、スネイプは生徒という生徒はみん な嫌いなんだから、と言った。
そう言いながら、ハグリッドはまともにハリーの目を見なかった、と、ハリーにはそう思えてならなかった。
グリンゴッツのゴブリンたちは、今日になって、何も盗られたものはなかったと主張した。
詮索しない方がみなさんの身のためですと、今日午後、グ リンゴッツの報道官は述べた。
汽車の中でロンが、グリンゴッツ強盗事件について話してくれたことをハリーは思い出した。
荒された金庫は、実は侵入されたその日に、すでに空になっていた ハグリッドは七一三番金庫を空にした。
ハグリッドの親切を断りきれなかったため、ロックケー キでポケットが重かった。
これまでのどんな授業よりもハグリッドとのお茶の方がいろいろ考えさせられた。
スネイプについて、ハグリッドはハリー には言いたくない何ごとかを知っているのだろうか。
少なくとも、グリフィンドールの談話室に お知らせが出るまではそうだった。
あいつ、クィディッチがうまいっていつも自慢してるけど、口先だけだよ ロンの言うことはもっともだった。
シェーマス・フィネガンは、子供の 頃いつも箒に乗って、田舎の上空を飛び回っていたという。
ロンも同室のディーン・トーマスとサッカーについて、 大論争をやらかしていた。
おばあさんが決して近づかせなかったからで、ハリーも密かにおば あさんが正しいと思った。
だいたいネビルは両足が地面に着いていたって、ひっきりなしに事故を起こすのだから。
ハーマイオニー・グレンジャーも飛ぶことに関してはネビルと同じぐらいピリピリしていた。
その時ふくろう便が届き、ハーマイオニーの講義がさえぎられたのでみんなホッとした。
ばあちゃんは僕が忘れっぽいこと知ってるから--何か忘れてると、この玉が教えてくれるんだ。
見てただけですよ そう言うと、マルフォイはクラップとゴイルを従えてスルリと逃げた。
スリザリン寮生はすでに到着していて、二十本の箒が地面に整然と並べられていた。
ハリーは双子のフレッドとジョー ジが、学校の箒のことをこぼしていたのを思い出した。
高い所に行くと震えだす箒とか、どうしても少し左に行ってしま うくせがあるものとか。
ハリーの箒はすぐさま飛び上がってハリーの手に収まったが、飛び上った箒は少なかった。
ハーマイオニーの箒は地面をコロリと転がっただけで、ネビルの箒ときたらピクリともしない。
たぶん箒も馬と同じで、乗り手が恐がっているのがわかるんだ、とハリーは思った。
ネビルの震え声じゃ、地面に両足を 着けていたい、と言っているのが見えみえだ。
マルフォイがずっと間違った握り方をしていたと先生に指摘されたので、ハリーとロンは大喜び だった。
箒だけはさらに高く高く昇り続け、禁じられた森の方へユラユラ漂いはじめ、やがて見えなくなってし まった。
マダム・フーチは、ネビルと同じくらい真っ青になって、ネビルの上に屈み込んだ。
二人がもう声の届かないところまで行ったとたん、マルフォイは大声で笑い出した。
マルフォイ、こっちへ渡してもらおう ハリーの静かな声に、みんなはおしゃべりを止め、二人に注目した。
下で女の子たちが息をのみ、キャーキャ一言う声や、ロンが感心して歓声を上げて いるのが聞こえた。
と叫んで、マルフォイはガラス玉を空中高く放り投げ、稲妻のように地面に戻っていった。
ハリーには高く上がった玉が次に落下しはじめるのが、まるでスローモーションで見ているようによく見えた。
次の瞬間、ハリーは一直線に急降下し、見るみるスピードを上げて玉と競走して いた。
間一髪でハリーは箒を引き上げ、水平に立てなおし、草の上に転がるように軟着陸した。
ハリーの気持は、今しがたのダイビングよりなお速いスピードでしぼんでいった。
首の骨を折ったかもしれないのに-- 先生、ハリーが悪いんじゃないんです。
正面階段を上がり、大理石の階段を上がり、それでもマクゴナガル先生はハリーに一言も口をきかない。
マクゴナガル先生は教室の前で立ち止まり、ドアを開けて中に首を乗っ込んだ。
フリットウィック先生のクラスから出てきたのはたくましい五年生で、何ごとだろうという顔をしてい た。
二人とも私についていらっしゃい そう言うなりマクゴナガル先生はどんどん廊下を歩き出した。
先生に一喝されてピーブズの投げたチョークがゴミ箱に当たり、大きな音をたてた。
マクゴナガル先生はその後ろからドアをピシャリと閉めて、二人の方に向きなおった。
ウッド、シーカーを見つけましたよ 狐につままれたようだったウッドの表情がほころんだ。
この子は、今手に持っている玉を、十六メートルもダイビングしてつかみました。
体格もシーカーにぴったりだ ウッドはハリーの回りを歩きながらしげしげ観察している。
さもないと処罰について考え直すかもし れませんよ それから突然先生はにっこりした。
マクゴナガル先生に連れられてグラウンドを離れてから何があったか、ハリーはロンに話して聞かせた。
ロンはステーキ・キドニーパイを口に入れようとしたところだったが、そんなことはすっかり忘れて叫んだ。
あまりに驚いて、感動して、ロンはただボーッとハリーを見つめるばかりだった。
僕たちも選手だ--ビーターだ 今年のクィディッチ・カップはいただきだぜとフレッドが言った。
じゃ、またな フレッドとジョージが消えるやいなや、会いたくもない顔が現れた。
いつも鍵が開いてるんでね マルフォイがいなくなると、二人は顔を見合わせた。
マルフォイはきっと君が断ると 思っていたんだよ もし僕が杖を振っても何も起こらなかったら。
ちょっと、失礼 二人が見上げると、今度はハーマイオニー・グレンジャーだった。
まったくなんて自分勝手なの まったく大きなお世話だよハリーが言い返した。
呪いを防ぐ方法は忘れちゃったから、もし呪いをかけられたら身をかわせなどなど。
暖炉にはまだわずかに残り火が燃え、ひじかけ椅子が弓なりの黒い影に見えた。
ハリー、まさかあなたがこんなことするとは思わなかったわ ランプがポッと現れた。
行くぞとロンに声をかけると、ハリーは太った婦人の肖像画を押し開け、その穴を乗り越えた。
ロンに続いて肖像画の穴を乗り越え、二人に向かって怒ったアヒル のように、ガーガー言い続けた。
太った婦人は夜のお出かけで、ハーマイオニーはグリフィンドール塔から締め出されてしまったのだ。
遅れちゃうよ 廊下の入口にさえたどり着かないうちに、ハーマイオニーが追いついた。
床に丸まってグッスリと眠っていたが、三人が忍び寄るとビクッと目を覚ました。
ベッドに行こうとしたら新しい合言葉を忘れちゃったん だ 小さい声で話せよ、ネビル。
四人は部屋の両端にあるドアから目を離さないようにしながら、壁を伝って歩いた。
マルフォイが飛びこんできて不意 打ちを食らわすかもしれないと、ハリーは杖を取りだした。
ハリーが杖を振り上げようとした時、誰かの声が聞こえた-- マルフォイではない。
隅の方に潜んでいるかもしれないからな フィルチがミセス・ノリスに話しかけている。
心臓が凍る思いで、ハリーはメチャメチャに三人を手招きし、急いで自分に ついてくるよう合図した。
ネビルの服が曲り角から ヒョイと消えたとたん、間一髪、フィルチがトロフィー室に入ってくるのが聞こえた。
鎧がたくさん飾ってある長い回廊を、四人は石のようにこわばってはい進んだ。
フィルチを巻いたと思うよ 冷たい壁に寄りかかり、額の汗を拭いながらハリーは息をはずませていた。
だから--そう--言ったじゃない ハーマイオニーは胸を押さえて、あえぎあえぎ言った。
はじめから来る気なんかなかったんだわ-- マルフォイが告げ口したのよね。
ほんの十歩と進まないうちに、ドアの取っ手がガチャガチャ鳴り、教室から何かが飛びだ してきた。
お願いだから--じゃないと僕たち退学になっちゃう ピーブズはケラケラ笑っている。
チッ、チッ、チッ、悪い子、悪い子、捕まるぞ 黙っててくれたら捕まらずにすむよ。
君たちのためになることだものね ピーブズは聖人君子のような声を出したが、目は意地悪く光っていた。
どいてくれよ とロンが怒鳴ってピーブズを払いのけようとした--これが大間違いだった。
カチッと鍵が開き、ドアがパッと開いた--四人は折り重なってなだれ込み、いそいでドアを閉めた。
どうぞと言わないなーら、なーんにも言わないよ ピーブズはいつもの変な抑揚のあるカンにさわる声で言った。
ピーブズがヒューッと消える音と、フィルチが怒り狂って悪態をつく声が聞こえた。
四人が真正面に見たのは、怪獣のような犬の目だった--床から天井までの空間全部がその犬で埋まっている。
怪物犬はじっと立ったまま、その六つの目全部でハリーたちをじっと見ている。
まだ四人の命があったのは、ハリーたち が急に現れたので怪物犬がフイを突かれて戸惑ったからだ。
ハリーはドアの取っ手をまさぐった--フィルチか死か--フィルチの方がましだ。
ハリーはドアを後ろでバタンと閉め、みんな飛ぶようにさっき来た廊下を 走った。
そんなことはもうどうでもよかった--とにか くあの怪獣犬から少しでも遠くに離れたい一心だ。
ガウンは肩からズレ落ちそうだし、顔は紅潮して汗だくだし、婦人はその様子を見て驚いた。
何でもないよ--豚の鼻、豚の鼻 息も絶え絶えにハリーがそう言うと、肖像画がパッと前に開いた。
四人はやっとの思いで談話室に入り、ワナワナ震え ながらひじかけ椅子にへたりこんだ。
世の中に運動不足の犬がいるとしたら、まさにあの犬だね ハーマイオニーは息も不機嫌さも同時に戻ってきた。
頭を三つ見るだけで精一杯だったよ ハーマイオニーは立ち上がってみんなをにらみつけた。
あれじゃ、まるで僕たちがあいつを引っ張り込んだみたいに聞こえるじゃない か、ねえ。
グリンゴッツは何かを隠すには世界で一番安全な場所だ--たぶんホグワーツ以外では。
あんなに厳重な警備が必要な物っていったいなんだろうと、二人はあれこれ話した。
三頭犬と仕掛け扉の下に何が隠されているのか、ネビルとハーマイオニーはまったく興味を示さなかった。
ネビルに とっては、二度とあの犬に近づかないということだけが重要だった。
ハリーとロンの思いは、今や、どうやってマルフォイに仕返 しするかだけだった。
六羽がまだ飛び去 るか去らないうちに、もう一羽が包みの上に手紙を落とした。
あなたが箒を持ったとわかると、みんなが欲しがるので、気づかれないように。
箒だ マルフォイはねたましさと苦々しさの入り混じった顔つきで、ハリーに包みを投げ返した。
コメットって見かけは派手だけどニンバスとは格が違うんだよ 君に何がわかる、ウィーズリー。
君と兄貴たちとで小枝を一本ずつ貯めなきゃならないく せに マルフォイがかみついてきた。
ロンが応戦しようとした時に、フリットウィック先生がマルフォイの肘のあたりに現れた。
先生、ポッターのところに箒が送られて来たんですよマルフォイが早速言いつけた。
実は、マルフォイのおかげで買っていただきました マルフォイは怒りと当惑をむき出しにした顔をした。
もしマルフォイがネビルの思い出し玉をかすめていかなかったら、僕はチームには入れなかっ たし。
それじゃ、校則を破ってご褒美をもらったと思ってるのね 背後から怒った声がした。
七時近く、夕暮れの薄明かりの中、ハリーは城を出てクィディッチ競技場へ急いだ。
グラウンドの両端には、各々十六メートルの金の柱が三本ずつ立っていて、先端には輪がついてい た。
マグルの子供がシャボン玉を作るのに使うプラスチックの輪にそっくりだとハリーは思った。
ウッドが来るまでに、どうしてもまた飛んでみたくなり、ハリーは箒にまたがり、地面を蹴った。
それから週三回チーム練習に参加だ 箱を開けると、大きさのちがうボールが四個あった。
それじゃ、六つゴールがあって箒に乗ってプレイするバスケットボールのようなものじゃないかなあ。
ちょっとこれを持って ウッドが野球のバットに似た短い棍棒をハリーに渡した。
この二つがブラッジャーだ ウッドは赤いクアッフルより少し小さい、真っ黒なボールを二つハリーに見せた。
下がってとハリーに注意してから、ウッドは腰をかがめ、ブラッジャーを一つだけ紐からはずした。
とたんに黒いボールは空中高く飛び上がり、まっすぐにハリーの顔めがけてぶつかってきた。
鼻を折られちゃ大変と、ハリーがバットでボールを打つと、ボールはジグザグに舞いあがった。
ウッドはボールを上から押さえ込むように飛びか かり、地面に押さえつけた。
ブラッジャーはロケットのように飛び回って、プレーヤーを箒から叩き落とそうとするんだ。
ビーターはブラッジャーを味方の陣地か ら追い払うハリーはスラスラ言った。
クアッフルやブラッジャーに比べるとずいぶん小さ く、大きめの胡桃ぐらいだった。
スニッチを使った練習はまだやらない ウッドはスニッチを慎重に箱にしまい込んだ。
かわりにこれで練習しよう ウッドはポケットからゴルフボールの袋を取り出した。
ウッドはゴルフボールをありとあら ゆる方向に思いきり強く投げ、ハリーにキャッチさせた。
そのせいか、気がつくと、なんとホグワーツに 来てからもう二カ月も経っていた。
ハロウィーンの朝、パンプキンパイを焼くおいしそうな匂いが廊下に漂ってきて、みんな目を覚ました。
ハリーが箒 を受け取って以来、ハーマイオニーは一度も二人と口をきいていなかった。
ハリーもシェーマスもビューン、ヒョイ、とやったのに、空中高く浮くはずの羽は机の上にはりつ いたままだ。
ガーと長ーくきれいに言わなくちゃ そんなによくご存知なら、君がやってみろよとロンが怒鳴っている。
ハーマイオニーはガウンの袖をまくり上げて杖をビューンと振り、呪文を唱えた。
まったく悪夢みたいなヤツさ 廊下の人ごみを押し分けながら、ロンがハリーに言った。
ロンは少しも気にした風もなく、誰も友達がいないってことはとっくに気がついているだろうさと言った。
ハーマイオニーは次のクラスに出て来なかったし、その日の午後は一度も見かけなかった。
ハリーが皮つきポテトを皿によそっていたちょうどその時、クィレル先生が全速力で部屋にかけこんで来た。
お知らせしなくてはと思って クィレル先生はその場でバッタリと気を失ってしまった。
ダンブルドア先生が杖の先から紫色の爆竹を何度か爆発させて、やっと静かにさせた。
すぐさま自分の寮の生徒を引率して寮に帰るように パーシーは水を得た魚だ。
いったいどうやってトロールは入ってきたんだろう階段を上がりながらハリーはロンに聞いた。
もしかしたらハロウィーンの冗談のつもりで、 ピーブズが入れたのかなとロンが答えた。
ロンがささやき、怪獣グリフィンの大きな石像の後ろにハリーを引っ張り込んだ。
二人が物影に隠れて身を縮めていると、月明りに照らさ れた場所にその大きな物がヌーッと姿を現した。
長い耳をピクつかせ、中身のない頭で考えていたが、やがて前屈み にノロノロと中に入った。
トロールが出てきませんようにと祈りながら、二人は開けっぱなしのドアの方にジリジリと進んだ。
最後の一歩は大きくジャンプして、ハリーは鍵をつかみドアをぴしゃりと閉めて鍵をかけた。
気が動転 して鍵がうまく回せない--開いた--ハリーがドアを開けた--二人は突入した。
トロールは洗面台を次々となぎ倒しながら、 ハーマイオニーに近づいていく。
ドシンドシンとこっちに向きを変え、にぶそうな目をパチ クリさせながら何の音だろうとこっちを見た。
一瞬迷ったようだったが、今度はハ リーの方に棍棒を振り上げて近づいてきた。
醜い鼻面を今度はロンの方に向けたので、ハリーはその後ろに回 り込む余裕ができた。
ハリーはハーマイオニーに向かって叫びながらドアの方に引っぱろうとしたが、ハーマイオニーは動けなかった。
再びうなり声を上げて、一番近くにいたもはや逃げ場の ないロンの方に向かって来た。
走って行って後ろからトロールに飛びつき、腕をトロー ルの首ねっこに巻きつけた。
ハリーが飛びついた時、杖は持ったままだった--杖はトロールの鼻の穴を突き上げた。
トロールはフラフラしたかと思うと、ドサッと音を立ててその場にうつぶせに伸びてしまっ た。
ロンはまだ杖を振り上げたまま突っ立って、自分のやったこと をボーッと見ている。
いや、ノックアウトされただけだと思う ハリーは屈み込んで、トロールの鼻から自分の杖を引っ張り出した。
ウエー、トロールの鼻くそだ ハリーはそれをトロールのズボンで拭き取った。
グリフィンドールのために五十点もらえるかなというハリーの望みは、あっという間に消え 去った。
いったい全体あなた方はどういうつもりなんですか マクゴナガル先生の声は冷静だが怒りに満ちていた。
ハリーは杖をトロールの鼻に刺し込んでくれ、ロン はトロールの棍棒でノックアウトしてくれました。
たった一人で野生のトロールを捕まえようなんて、そんなことをどうして考 えたのですか。
生徒たちが、さっき中断したパーティーの続きを寮でやっています ハーマイオニーは帰っていった。
帰ってよろしい 急いで部屋を出て、二つ上の階に上がるまで二人は何も話さなかった。
そして、三人とも顔を見もせず、 互いにありがとうと言ってから、急いで食べ物を取りに行った。
共通の経験をすることで互いを好きになる、そんな特 別な経験があるものだ。
クィディッチ CHAPTER ELEVEN Quidditch 十一月に入ると、とても寒くなった。
窓から見下ろすと、クィディッチ競技場のグラウンドで箒の霜取りをするハグリッドの姿が見えた。
丈長のモールスキン・コートにくるまり、うさぎの毛の手袋をはめ、ビーバー皮のどでかいブーツをはいていた。
ハリーのデビュー戦の前日のこと、三人は休み時間に凍りつくような中庭に出ていた。
火は禁止されているに違いないと思い、スネ イプから見えないように三人はピッタリくっついた。
だが不覚にも、さも悪さをしているような顔つきが、スネイプの目に 止まってしまった。
クィディッチ今昔を返してもらい、試合のことで 高ぶる神経を本を読んで紛らわしたかった。
ドアを少し開けて中をうかがうと、とんで もない光景が目に飛びこんできた。
スネイプがグリフィンドールを減点しないうちに、ハリーは寮まで全速力でかけ戻った。
僕たちが見たのはそこへ行く途中だったんだよ--あの犬が 守っているものをねらってるんだ。
確かに意地悪だけど、ダンブルドアが守っているものを盗もうとする人ではないわ おめでたいよ、君は。
お腹空いてないんだよ あと一時間もすればグラウンドに入場すると思うと、最悪の気分だった。
ハーマイオ ニーが横に座って心配そうに見ていたが、それでも心に平穏はやってこない。
観客席 は空中高くに設けられていたが、それでも試合の動きが見にくいこともあった。
ハーマイオ ニーがちょっと複雑な魔法をかけて、絵がいろいろな色に光るようになっていた。
一方、更衣室では、選手たちがクィディッチ用の真紅のローブに着替えていた（スリザリンは緑色を着た）。
いいか、野郎ども あら女性もいるのよ チェイサーのアンジェリーナ・ジョンソンがつけ加えた。
この試合は間違いなくいただきだ そしてウッドは負けたら承知しないぞとでも言うように全員をにらみつけた。
膝が震えませんようにと祈りながら、大歓声に迎えられてグラ ウンドに出た。
さあ、皆さん、正々堂々戦いましょう 全選手が周りに集まるのを待って先生が言った。
去年はまだ補欠でした--ジョンソンにクアッフルが返る、そして--あ、ダメです。
クアッフルは再びグリフィンドールへ --あ、あれはグリフィンドールのチェイサー、ケイティ・べルです。
ロンとハーマイオニーはギュッと詰めて、ハグリッドが一緒に座れるよう広く場所を空けた。
それだけでもええ ハグリッドは双眼鏡を上に向けて豆粒のような点をじっと見た。
はるか上空で、ハリーはスニッチを探して目を凝らしながら、試合を下に見てスイスイ飛び回っていた。
一度パッと金色に光るものが見えたが、ウィーズリーの腕時計が反射しただけだった。
そう叫ぶなりフレッドは、ブラッジャーをマーカス・フリントめがけて勢いよく叩きつけた。
チェイサーたちも自分 の役目を忘れてしまったように、宙に浮いたまま眺めている。
ハ リーの箒ははじき出されてコースを外れ、ハリーはかろうじて箒にしがみついていた。
ハリーは向きを変えてグリフィンドールのゴール・ポストの方に行こうとした。
ウッドにタイムを取っても らおうか、どうしようか、ハリーは決めかねていた。
空中をジグザグに飛び、時々シューッと激しく揺れ動いて、ハリーはあわや 振り落とされるところだった。
鼻をへし折るといいんですが--ほんの冗談です、先生--スリザ リン得点です--あーあ。
一体ハリーは何をしとるんだ 双眼鏡でハリーを見ていたハグリッドがブツブツ言った。
あれがハリーじゃなけりゃ、箒のコントロールを失ったんじゃないかと思うわな。
マーカス・フリントはクアッフルを奪い、誰にも気づかれず、五回も点を 入れた。
ネビルはこの五分間、ハグリッドのジャケットに顔を埋めて泣きっぱなしだった。
飲み込んだんだ 二十分たってもフリントはまだ喚いていたが、結果は変わらなかった。
ロン、ハーマイオニーと一緒にハグリッドの小屋で、濃 い紅茶を入れてもらっていたのだ。
三人は互いに顔を見合わせ、どう言おうかと迷っていたが、ハリーは本当のことを言おうと決めた。
そう、あいつの名前だ--去年パブで会ったギリシャ人のやつから買ったんだ--俺がダンブルドアに貸した。
だけど、スネイプが盗もうとしたんだよ ハグリッドはまたバカなを繰り返した。
午後の出来事が、スネイプに対するハーマイオニーの考えを変えさせたようだ。
みぞの鏡 CHAPTER TWELVE The Mirror of Erised もうすぐクリスマス。
十二月も半ばのある朝、目を覚ますとホグワーツは深い雪におおわれ、湖はカチカチに凍りついて いた。
吐く息が白い霧のように立ち上り、生徒たちはできるだけ熱い釜に近づいて暖を取った。
乗り手を振り落とそうとした箒に見事にしがみついていたハリーにみんなはとても感心していたか らだ。
先週、マクゴナガル先生が、クリスマスに寮に残る生徒のリストを 作った時、ハリーはすぐに名前を書いた。
自分が哀れだとは全然考えなかったし、むしろ今までで最高のクリスマスに なるだろうと期待していた。
ロンもウィーズリー三兄弟も、両親がチャーリーに会いにルーマニアに行くので学校に残る ことになっていた。
魔法薬のクラスを終えて地下牢を出ると、行く手の廊下を大きな樅の木がふさいでいた。
ありがとうよ、ロン すみませんが、そこどいてもらえませんか 後ろからマルフォイの気取った声が聞こえた。
スネイプ先生、喧嘩を売られたんですよ ハグリッドがひげモジャの大きな顔を木の間から突き出してかばった。
マルフォイがロンの家族を侮辱したんでね そうだとしても、喧嘩はホグワーツの校則違反だろう、ハグリッド。
大広間がすごいから 三人はハグリッドと樅の木の後について大広間に行った。
マクゴナガル先生とフリットウィック先生が忙しくクリスマス の飾りつけをしているところだった。
あぁ、ハグリッド、最後の樅の木ね--あそこの角に置いてちょうだい 広間はすばらしい眺めだった。
柊や宿木が綱のように編まれて壁に飾られ、クリスマスツリーが十二本もそびえ立って いた。
小さなツララでキラキラ光るツリーもあれば、何百というろうそくで輝いているツリーもあった。
僕たち、もう何百冊も本を調べたけど、どこにも出 ていなかった--何かヒントをくれないかなあ。
ハグリッドがうっかりフラメルの名前を漏らして以来、三人は本気でフラメルの名前を調べ続けていた。
スネイプが何を 盗もうとしているかを知るのに、本を調べる以外に方法はない。
もしかしたらフラメルの名は この中にあるんじゃないかと、ハリーはここしばらくそう考えていた。
もっと気の利いた言い訳をとっさに考えたらよかったのに、と思いながらハリーは図書館を出た。
聞けば教え てくれただろうが、三人の考えがスネイプの耳に入るような危険を犯すわけにはいかない。
もっとも、授業の合間の短い時間にしか探せなかったので、見つからなくても無理はない。
でき るなら、マダム・ピンスのしつこい監視を受けずに、ゆっくり探す必要があった。
見つけたら、ふくろうで知らせてね 君の方は、家に帰ってフラメルについて聞いてみて。
クリスマス休暇になると、楽しいことがいっぱいで、ロンもハリーもフラメルのことを忘れた。
ロンの持ち物はみんな 家族の誰かのお下がりなのだが、チェスはおじいさんのお古だった。
ハリーはシェーマス・フィネガンから借りた駒を使っていたが、駒はハリーをまったく信用していなかった。
新米プレー ヤーのハリーに向かって駒が勝手なことを叫び、ハリーを混乱させた。
メリークリスマス ハリーが急いでベッドから起きだし、ガウンを着ていると、ロンが寝ぼけまなこで挨拶した。
バーノンおじさんとペチュニアおばさんより メモ用紙に五十ペンス硬貨がセロテープで貼りつけてあった。
僕、誰からだかわかるよ ロンが少し顔を赤らめて、大きなモッコリした包みを指さした。
でも--あーあ、まさかウィーズリー家特 製セーターを君に贈るなんてロンがうめいた。
僕のはいつだって栗色なんだ 君のママって本当にやさしいね とハリーはファッジをかじりながら言った。
次のプレゼントも菓子だった--ハーマイオニーからの蛙チョコレートの大きな箱だ。
銀ねずみ色の液体のようなものがスルスルと床に滑り落ちて、キラキラと折り重なった。
もし僕の考えているものだったら--とても珍しくて、とっても貴重なものなんだ なんだい。
片方には黄色の大きな文字でフレッドのＦが、もう一つにはジョージのＧ がついていた。
でもハリーの方が上等だな ハリーのセーターを手に取ってフレッドが言った。
ママは身内じゃないとますます力が入るんだよ ロン、どうして着ないんだい。
僕、栗色は嫌いなんだ 気乗りしない様子でセーターを頭からかぶりながらロンがうめくように言った。
グレッドとフォージさ はははははははは ロンとハリーは思わず笑ってしまった。
プレゼントを開ける途中だったらしく、腕にはもっこり したセーターを抱えていた。
いいかい、君はいつも監督生たちと一緒のテーブルにつくんだろうけど、今日だけはダメだぞ。
双子はパーシーの腕をセーターで押さえつけるようにして、ジタバタするパーシーを一緒に連れていった。
パーシーの取った一切れにシックル銀貨が入っていた ので、あやうく歯が折れるところだった。
ハリーが食事のテーブルを離れた時には、クラッカーから出てきたおまけをたくさん抱えていた。
破裂しない光る風船、 自分でできるいぼつくりのキット、新品のチェスセットなどだった。
新しいチェスセットを使ったデビュー戦で、ハリーはものの見事にロンに負けた。
ベッド にもぐり込んでやっとそれが何だったのかに気づいた--透明マントとその贈り主のことだ。
手に持つと、布はサラサラと絹よりも滑らかに、空気よりも軽や かに流れた。
これを着ればどこでも、どんなところでも、フィルチにも知られずに行くことができる。
透明マントをピッチリと体に巻きつけながら、ハリーは図書館に向かって歩いた。
自分 の手でランプを持っているのはわかっていても、ゾッとするような光景だった。
背表紙の金文字がはがれたり色あせたり、ハリーにはわからない外国語で書いて あったりした。
気のせいなのか--いや、そうではないかもしれない--本の間からヒソヒソ声が聞こえるような気がした。
まるで、そこにいてはいけない人間が入り込んでいるのを知っているかのようだった。
ランプをソーッと床に置いて、ハリーは一番下の段から見かけのおもしろそうな 本を探しはじめた。
重くて引き出すのも大変だったが、やっと取り出して膝の上に 乗せバランスを取りながら本を開いた。
ハリーは本をピシャリと閉じたが、耳をつ んざくような叫びは途切れずに続いた。
ハリーは後ろによろけ、その拍子にランプをひっくり返してしまい、灯がフッと消 えた。
先生、誰かが夜中に歩き回っていたら、直接先生にお知らせするんでしたよねぇ。
誰かが図書館に、しかも閲覧禁止 の所にいました ハリーは血の気が引くのを感じた。
捕まえられる フィルチとスネイプが前方の角を曲がってこちらにやって来る。
息を殺し、ドアを動かさな いようにして、ハリーはすき問からソォーッと滑り込んだ。
壁に寄りかかり、足音が遠のいて行くのを聞きながら、ハリーはフーッと深 いため息をついた。
鏡に近寄って透明になったとこ ろをもう一度見たくて、真ん前に立ってみた。
本が叫んだ時よ りもずっと激しく動悸がした--鏡に映ったのは自分だけではない。
この部屋には透明の人がたくさんいて、この鏡は透 明でも映る仕掛けなんだろうか。
ハリーのすぐ後ろに立っている女性が、ハリーにほほえみかけ、手を振っている。
ハリーは鏡の中の母親から思いきって目を離し、また来るからねとつぶやいた。
図書館からの道筋をもう一度たどりなおして、二人は一時間近く暗い通路をさまよった。
背の高い魔女のゴーストがスルスルと反対方向に行くのとすれ違ったほかは、誰も見かけなかった。
冷えて足の感覚 がなくなったと、ロンがブツブツ言いはじめたちょうどその時、ハリーはあの鎧を見つけた。
もう少し僕に見せてよ 君はクィディッチの優勝カップを持ってるだけじゃないか。
ロンがマントを二人にかぶせたとたん、ミセス・ノリスの蛍のように光る目がドアのむこうから現れた。
ハリー、行っちゃだめだよ だがハリーは鏡の前に立つことしか考えていなかった。
あんまり速く歩いたので、自分でも用心が足りないと思うぐらい音を立てて いた。
振り返ると、壁際の机に、誰あろう、アルバス・ダンブルドアが腰掛け ていた。
鏡のそばに行きたい一心で、ダンブルドアの前を気づかずに通り過ぎてしまったに違いない。
わしはマントがなくても透明になれるのでな ダンブルドアは穏やかに言った。
さぁて、そのすばらし いマントを着て、ベッドに戻ってはいかがかな ハリーは立ち上がった。
でも、もうひとつだけ質問を許そう 先生ならこの鏡で何が見えるんですか わしかね。
厚手のウールの靴下を一足、手に持っておるのが見える ハリーは目をパチクリした。
ハリーは枕の上にいたスキャバーズを払いのけながら考えた--きっとあれはちょっと無遠慮な質問だったんだ。
ハリーは鏡の中で見たものを忘れたいと思ったが、そう簡単にはい かなかった。
鏡を見て気が変になる人がいるって 新学期が始まる一日前にハーマイオニーが帰ってきた。
雪が雨に変わり、果てしなく降り続いてもウッドの意気込みは湿りつくことはな かった。
ウッドはほとんど狂ってる、と双子のウィーズリーは文句をいったが、ハリーはウッドの味方だった。
次の試合で ハッフルパフに勝てば七年ぶりに寮対抗杯をスリザリンから取り戻せるのだ。
ひときわ激しい雨でビショビショになり、泥んこになって練習している最中、ウッドが悪い知らせを漏らした。
僕たちは、つけ込む口実を与えないよう、絶対にフェアプレイをしなければ それはそうだとハリーは思った。
しかしハリーには、クィディッチの試合中スネイプがそばにいると困る理由がもう一つ あった。
試合に出ちゃだめよ ハーマイオニーはハリーの袖を握り、急き込むように言った。
病気だって言えよ 足を折ったことにすれば いっそ本当に足を折ってしまえ できないよ。
僕が出ないとグリフィンドールはプレイできなくなってしまう その時、ネビルが談話室に倒れこんできた。
みんな笑い転げたが、ハーマイオニーだけはすぐ立ち上がって呪いを解く呪文を唱えた。
これ以上面倒はイヤだ ネビル、マルフォイに立ち向かわなきゃだめだよ ロンが言った。
腐れスリザリンに入れられたよ 蛙チョコの包み紙を開けながら、ネビルはかすかにほほえんだ。
カードの裏を食い入るように見つめ、そしてロンとハーマイオニーの顔を見た。
こんなに興奮したハーマイオニーを見るのは、三人の最初の宿題が採点されて戻っ てきた時以来だった。
この本で探してみようなんて考えつきもしなかったわ ハーマイオニーは興奮しながらささやいた。
ちょっと軽い読書をしようと思って、ずいぶん前に図書館から借り出していたの 軽い。
ニコラス・フラメルは、我々の知るかぎり、賢 者の石の創造に成功した唯一の者。
錬金術とは、賢者の石といわれる恐るべき力をもつ伝説の物質を創造することに関わる古代の学問であった。
この 賢者の石は、いかなる金属をも黄金に変える力があり、また飲めば不老不死になる命の水の源でもある。
フラメル氏は昨年六六五歳の誕生日を迎え、デポン州で ペレネレ夫人（六五八歳）と静かに暮らしている。
ロンが自分のクィディッチ・チームを買うと 言ったとたん、ハリーはスネイプと試合のことを思い出した。
出なかったら、スリザリンの連中はスネイプが怖くて僕が試合に出なかったと思うだろう。
二人に向かって強がりを言ったものの、試合が近づくにつれてハリーは不安になってきた。
七年近くスリザリンに取られっぱなしだった優勝を、手にすることができたならどんなにすばらしいだ ろう。
思い過ごしかもしれないが、ハリーはどこにいってもスネイプに出くわすような気がした。
ハリーが一人ぽっちになった 時に、捕まえようと、跡をつけてるのではないかと思うことが時々あった。
次の日の昼過ぎ、ロンとハーマイオニーは更衣室の外で幸運を祈るとハリーを見送った。
はたして再び生きて自分に会えるかどうかと二人が考えていることをハリーは知っていた。
ハリーと別れたあと、ロンとハーマイオニーはスタンドでネビルの隣に座った。
ハリーに黙って、ロンと ハーマイオニーはひそかに足縛りの呪文を練習していた。
ロコモーターモルティスよ ハーマイオニーが杖を袖の中に隠そうとしているロンにささやいた。
ポッター、プレッシャーをかけるつもりはないが、この試合こそ、とにかく早くスニッチを捕まえて欲しいんだ。
ダンブルドアが見ている前では、スネイプがハリーを傷つけるなん てできっこない。
選手がグラウンドに入場してきた時、スネイプが腹を立てているように見えたのは、そのせいかもしれない。
スネイプがあんなに意地悪な顔をしたの、見たことない ロンがハーマイオニーに話しかけた。
ウィーズリー、気がつかなかったよ マルフォイはクラップとゴイルに向かってニヤッと笑った。
ハーマイオニーは膝の上で指を十字架の形に組んで祈りながら、 目を凝らしてハリーを見つめ続けていた。
ちょうどスネイプが何の理由もなくハッフルパフにペナルティー・シュー トを与えたところだった。
脳みそがないから ネビルは顔を真っ赤にしたが、座ったまま後ろを振り返ってマルフォイの顔を見た。
マルフォイ、ぼ、僕、君が十人束になってもかなわないぐらい価値があるんだ ネビルがつっかえながら言った。
ロンは試合から目を離す余裕がなかったが、 そうだ、ネビル、もっと言ってやれよと口を出した。
ロングボトム、もし脳みそが金でできてるなら、君はウィーズリーより貧乏だよ。
ウィーズリー、ポッターはきっと地面にお金が落ちているのを見つけたのに違いない。
マルフォイが気がついた時には、もうロンがマルフォイに馬乗りになり、地面に組み伏せていた。
空中では、スネイプがふと箒の向きを変えたとたん、耳元を紅の閃光がかすめていった。
ハーマイオニーは狂喜して椅子の上で跳びはね、踊り、前列にいたパーバティ・パチルに抱きついた。
ほんとうに誇りにできることをやり遂げた--名前だけが有名だなんてもう誰も言わないだろう。
木の扉に寄りかかってホグワーツを見上げると、窓という窓が夕日に照らされて赤く キラキラ輝いている。
ほかの人たちが夕食を食べている時にコッソリ森に行くとは-- いったい何事だろう。
城の上までソーッと滑走すると、スネイプが森の中にかけ込ん で行くのが見えた。
円を描きながらだんだん高度を下げ、木の梢の枝に触るほどの高さに なった時、誰かの話声が聞こえた。
声のするほうにスィーッと移勤し、ひときわ高いぶなの木に音を立てずに降りた。
欝をしっかり掘り締め、ソーツと枝を登り、ハリーは葉っぱの陰から下をのぞき込んだ。
どんな顔をしているかハリーにはよく見え なかったが、クィレルはいつもよりひどくどもっていた。
生徒諸君に賢者の石のことを知られてはまずいのでね ハリーは身を乗り出した。
あのハグリッドの野獣をどう出し抜くか、もうわかったのかね で、でもセブルス。
あなたの怪しげなまやかしについて聞かせていただきましょうか で、でも私は、な、何も。
もう暗くなりかかっていたが、ハリーにはその場に石のよ うに立ち尽くすクィレルの姿が見えた。
クィレルが闇の魔術に対抗する呪文をかけて、スネイプがそれを破らなくちゃいけないのか もしれない。
それから何週間かが経ち、ますます青白く、ますますやつれて 見えたが、口を割った気配はなかった。
スネイプは相変わらず不機嫌にマントを翻して歩いていたが、それこそ石がまだ無事だという 証拠でもあった。
しかし、ハーマイオニーは賢者の石だけに関心を持っていたわけではなかった。
ニコラス・フラメルの時間にしたらほんの一秒でしょう ハーマイオニーは厳しい。
山のような宿題が出て、復活祭の休みは、クリ スマス休暇ほど楽しくはなかった。
ハリーは薬草ときのこ百種でハナハッカを探していて、下を向いたままだったが、 ハグリッド。
いや、ちーっと見てるだけ ごまかし声が上ずって、たちまちみんなの興味を引いた。
僕、ハグリッドがどの書棚のところにいたか見てくる 勉強にうんざりしていたロンが言った。
ほどなくロンが本をどっきり抱えて戻ってきて、テープルの上にドサッと置いた。
一時間後、ハグリッドの小屋を訪ねると、驚いたことにカーテンが全部閉まっていた。
ハグリッドはお 茶を入れ、イタチの肉を挟んだサンドイッチをすすめたが、三人は遠慮した。
私たち、石が盗まれないように、誰が、どうやって守りを固めたのかなぁって考えてるだけなのよ。
それからクィレル先生、もちろんダンブルドア先生もちょっと細工したし、待てよ、誰か忘れておるな。
盗もうとするはずがな い ハリーは、ロンもハーマイオニーも自分と同じことを考えているなと思った。
もしスネイプが石を守る側にいたならば、他 の先生がどんなやり方で守ろうとしたかも簡単にわかるはずだ。
たぶん全部わかったんだ--クィレルの呪文とフラッフィーを出し抜く方法以外は。
俺とダンブルドア先生以外は誰一人として知らん ハグリッドは得意げに言った。
すごく高かったろう ロンはそう言いながら、火のそばに屈み込んで卵をよく見ようとした。
昨日の晩、村まで行って、ちょっと酒を飲んで、知らないやつとトランプをしてな。
はっきりいえば、 そいつは厄介払いして喜んでおったな だけど、もし卵が孵ったらどうするつもりなの。
それで、ちいと読んどるんだがな ハグリッドは枕の下から大きな本を取り出した。
孵った時にはブランデーと鶏の血を混ぜて 三十分ごとにバケツ一杯飲ませろとか。
それとここを見てみろや--卵の見分け方--俺のはノルウェー・リッジバッ クという種類らしい。
こいつが珍しいやつでな ハグリッドの方は大満足そうだったが、ハーマイオニーは違った。
ハグリッド、この家は木の家なのよ ハグリッドはどこ吹く風、ルンルン鼻歌まじりで火をくべていた。
ハグリッドが法を犯して小屋にドラゴンを隠しているのがバレたらど うなるんだろう。
ハーマイオニーがハリーとロンの分も 復習予定表を作りはじめたので、二人とも気が狂いそうだった。
だって、ハーマイオニー、ドラゴンの卵が孵るところなんて、一生に何度も見られると思うかい。
マルフォイがほんの数メートル先にいて、立ち止まってじっと聞き耳を立てていた。
とうとうハーマイオニーも折れて、午前中の休 憩時間に三人で急いで小屋に行ってみようということになった。
突然キーッと引っ掻くような音がして卵がパックリ割れ、赤ちゃんドラゴンがテーブルにポイと出てきた。
ハグリッドがそうつぶやきながら手を差し出してドラゴンの頭をなでようとした。
次の週、マルフォイが薄笑いを浮かべているのが、三人は気になって仕方がなかった。
暇さえあれば三人でハグリッド のところに行き、暗くした小屋の中でなんとかハグリッドを説得しようとした。
ハグリッドはドラゴンの 面倒を見るのに忙しく、家畜の世話の仕事もろくにしていなかった。
この子をノーバートと呼ぶことにしたんだ ドラゴンを見るハグリッドの目は潤んでいる。
ルーマニアでドラゴンの研究をしている--チャーリーにノー バートを預ければいい。
ハグリッドはとうとう、チャーリーに頼みたいというふくろう便を送ることに同意した。
水曜日の夜、みんながとっくに寝静まり、ハリーとハーマイオニーの二人だけが談話室 に残っていた。
壁の掛時計が零時を告げた時、肖像画の扉が突然開き、ロンがどこからともなく現れた。
かまれちゃったよ ロンは血だらけのハンカチにくるんだ手を差し出して見せた。
なのにハグリッドの言うこと を聞いていたら、フワフワしたちっちゃな子ウサギかと思っちゃうよ。
やつが僕の手をかんだというのに、僕がやつを恐 がらせたからだって叱るんだ。
問題は彼ら が法律違反のドラゴンを運んでいる所を、見られてはいけないということだ。
そしたら、彼らがそこで君たちと会って、暗いうちに ドラゴンを選び出せる。
ロンはドラゴンにかまれたことがバ レるのを恐れて、マダム・ポンフリーの所へ行くのをためらっていた。
その日の授業が終わった後、ハリーとハーマイオニーは医務室に飛んで行った。
あいつ、僕の本を借りたいってマダム・ポンフリー に言って入ってきやがった。
だから仕返しに僕にこんな仕打ちをするんだ ハリーとハーマイオニーはロンをなだめようとした。
土曜日の真夜中ですべて終わるわよ ハーマイオニーの慰めはロンを落ち着かせるどころか逆効果になった。
マダム・ポンフリーが入ってきて、ロンは眠らないといけないからと 二人を病室から追い出してしまったのだ。
チャーリーにまたふくろう便を送る暇はないし、ノーバートを何とかする最後のチャンスだし。
だって、まだ赤ん坊だからな その赤ん坊がしっぽで壁をバーンと叩き、窓がガタガタ揺れた。
ハリーとハーマイオニーは一刻も早く土曜日が来て ほしいと思いながら城へ帰って行った。
ハリーたちは自分の心配で手いっぱいで、ハグリッドを気の毒 に思う余裕はなかった。
長旅だから、ねずみをたくさん入れといたし、ブランデーも入れといたよ ハグリッドの声がくぐもっていた。
ママちゃんは決してお前を忘れないよ どうやって箱を城に持ちかえったやら、二人は覚えていない。
一つ階段を上がるとまた次の階段- -ハリーの知っている近道を使っても、作業はあまり楽にはならなかった。
自分たちの姿が見えなくなっていること も忘れて、二人は物陰に小さくなって隠れた。
それから後は、塔のてっぺんにつながる急ならせん階投さえ世界一楽な道のりに思えた。
二人はマルフォイのことで顔を寄せ合いクスクス笑いながらそこで待っていた。
六人がか りでノーバートをしっかりとつなぎ止め、ハリーとハーマイオニーは四人と握手し、礼を言った。
ノーバート が手を離れ、荷も軽く、心も軽く、二人はらせん階段を滑り降りた。
ドラゴンはもういない--マルフォイは罰則を受け る--こんな幸せに水を差すものがあるだろうか。
これは困ったことになりましたねぇ 二人は透明マントを塔のてっぺんに忘れてきてしまっていた。
禁じられた森 CHAPTER FIFTEEN Forbidden Forest 最悪の事態になった。
ハリーの頭の中では、言い訳、アリバイ、とんでもないごまかしの作り話が、次か ら次へと浮かんでは消えた。
ハリーは激しく頭を振ってネビルを黙らせたが、マクゴナガル先生に見られてしまった。
ハーマイオニーが先生から聞かれた質問に答えられなかったのは、これが初めてだった。
ハリーはネビルの視線を捉え、先生の言ってることとは違うんだよと目で教えようとした。
グリフィンドールの寮生をこんなに 恥ずかしく思ったことはありません 一五〇点を失ってしまった。
たった一晩で、グリフィンドールが寮杯を取るチャンス をつぶしてしまった。
学校で最も人気があり、賞賛の的だったハリーは、一夜にして突然、一番の嫌われ者になっていた。
どこへ行っても、 みんながハリーを指さし、声を低めることもせず、おおっぴらに悪口を言った。
一方スリザリン寮生は、ハリーが通るた びに拍手をし、口笛を吹き、ポッター、ありがとうよ。
フレッドやジョージなんか、ここに入寮してからズーッと点を引かれっぱなしさ。
そ れでもみんなに好かれてるよ だけど一回で一五〇点も引かれたりはしなかったろう。
自分の今までの行動に責任を感じ、ウッドにクィディッチ・チー ムを辞めさせて欲しいと申し出た。
ただ、二人は有名ではなかったおかげで、ハリーほど辛い目には会わなかっ た。
ハーマイオニーは教室でみんなの注目を引くのをやめ、うつむい たまま黙々と勉強していた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは三人とも、他の寮生と離れて、夜遅くまで勉強した。
その日の午後、図書館から帰る途中、教室から誰かのメソメソ声が聞こえてきた。
次の瞬間、クィレルが曲がったターバンを直しながら、教室から急ぎ足で出てきた。
関わり合いにならないとい う決心を思い出した時には、もうハリーはその開いてたドアに向かっていた。
今聞いたことを考えると、きっとスネイプはウキウキした足取りで歩いていることだろう。
自分たちだけで何とかしようとした ら、今度こそ退学になるわよ だけど、証拠はなんにもないんだ。
スネイプとベッタリの仲だし、生徒が追い出されて少 なくなればなるほどいいって思うだろうよ。
もう一つおまけに、僕たちは石のこともフラッフィーのことも知らないはずな んだ。
これは説明しようがないだろう ハーマイオニーは納得した様子だったが、ロンはねばった。
翌朝、朝食のテーブルに、ハリー、ハーマイオニー、ネビル宛の三通の手紙が届いた。
マクゴナガル教授 減点のことで大騒ぎだったので、その他にも処罰があることをハリーはすっかり忘れていた。
ハーマイオニーが一晩分の勉強を損するとブツブツ言うのではないかと思ったが、彼女は文句一つ言わなかった。
ハ リーと同じように、ハーマイオニーも自分たちは処罰を受けても当然のことをしたと思っていた。
夜十一時、二人は談話室でロンに別れを告げ、ネビルと一緒に玄関ホールへ向かった。
万一 必要になった時に備えてピカピカに磨いてあるよ--よし、出かけるとするか。
そ んなことしたらもっとひどいことになるからねぇ 真っ暗な校庭を横切って一行は歩いた。
狼男だとか、そう聞いてるけど マルフォイの声はいつもの冷静さを失っていた。
そんなことは今さら言っても仕方がないねぇ フィルチの声がうれしさのあまり上ずっている。
こいつらの体の残ってる部分だけ引き取りにくるさ フィルチは嫌みたっぷりにそう言うと、城に帰っていった。
僕は森には行かない 声が恐怖におののいているのがわかるのでハリーはいい気味だと思った。
悪いことをしたんじゃから、その償いを せにゃならん でも、森に行くのは召使いがすることだよ。
きっと、これがホグワーツの流儀だってそう言いきかせるだろうよ ハグリッドがうなるように言った。
おまえの父さんが、おまえが 追い出された方がましだって言うんなら、さっさと城に戻って荷物をまとめろ。
しばらくはわしについて来てくれ ハグリッドが先頭に立って、森のはずれまでやってきた。
ランプを高く掲げ、ハグリッドは暗く生い茂った木々の奥へと消 えていく細い曲がりくねった獣道を指さした。
俺やファングと一緒におれば、この森に住むものは誰もおまえたちを傷つけはせん。
杖を出して練習しよう--そ れでよし--もし困ったことが起きたら、赤い光を打ち上げろ。
みんなで助けに行く--じゃ、気をつけろよ--出発 だ 森は真っ暗でシーンとしていた。
時々枝のすき間から漏れる月明かりが、落葉の上に点々と滴ったシルバー ブルーの血痕を照らし出した。
ハグリッドはハリーとハーマイオニーをひっつかみ、樫の巨木の裏に放り込んだ。
矢を引き出して弓につがえ、持ち上げ て構え、いつでも矢を放てるようにした。
ハグリッドが目を細めて暗い道をジッと見ていたが、数秒後に音は徐々に消えていった。
気をつけてな 三人は前よりもさらにゆっくりと、どんな小さな音も聞き逃すまいと聞き耳を立てて進んだ。
ロナン、用心にこしたことはない 石弓を軽く叩きながらハグリッドが言った。
ケンタウルスだ 気がついていたわハーマイオニーが消え入るような声で言った。
それはよかった ロナンはフーッとため息をつき、首をブルルッと振って空を見上げた。
今夜は火星が明るい ハグリッドがイライラしているのに、ロナンは同じことを繰り返した。
いつもと違う明るさだ あぁ、だが俺が聞きたいのは火星より、もうちょいと自分に近い方のことだが。
なあ、ロナンにも今聞いたんだが、最近この辺で何かおかしな物を見んかったか。
さーて、もしお二人さんのどっちかでも何か気がついたら俺に知らせてくれ、たのむ。
さあ、俺たちは行こうか ハリーとハーマイオニーはハグリッドの後についてそこから離れた。
星ばかり眺めて、月より近くのも のにはなんの興味も持っとらん 森にはケンタウルスがたくさんいるの。
あんな音は今まで聞いた ことがない 三人は深く真っ暗な茂みの中を進んだ。
ハリーにはどんな風のそよぎも、 どんな細い小枝の折れる青も聞こえるような気がした。
どうやらマルフォイが、こっそりネビルの後ろに回ってつかみかかるという悪ふざけをしたら しい。
お前たち二人がバカ騒ぎしてくれたおかげで、もう捕まるものも捕まらんかもしれん。
ハリーはファングとこの愚かもんと一緒だ ハグリッドはハリーだけにこっそり耳打ちした。
樹齢 何千年の樫の古木の枝がからみ合うそのむこうに、開けた平地が見えた。
マントを着たその影はユニコーンに近づき、かたわら に身を屈め、傷口からその血を飲みはじめたのだ。
フードに包まれた影が頭を上げ、ハリーを真正面から見た-- 一角獣の血がフードに隠れた顔から滴り落ちた。
その影は立ち上がり、ハリーに向かってスルスルと近寄ってきた- -ハリーは恐ろしさのあまり動けなかった。
額の傷跡が燃えているようだった--目がくらみ、 ハリーはヨロヨロと倒れかかった。
惑星の動きか ら、何が起こるか読み取ったはずじゃないかねベインがうなるように言った。
森の 中でさ迷う人間を追いかけてロバのように走り回るのが我々のすることでしょうか。
低い枝にぶつからないよう頭を低くしているように注意はしたが、ハ リーの質問には答えなかった。
長いこと沈黙が続いたので、フィレンツェはもう 口をききたくないのだろうとハリーは考えた。
ところが、ひときわ木の生い茂った場所を通る途中、フィレンツェが突然 立ち止まった。
これ以上失う物は何もない、しかも殺すこ とで自分の命の利益になる者だけが、そのような罪を犯す。
自らの命を救うために、純粋で無防備な生物を殺害する のだから、得られる命は完全な命ではない。
木々のざわめきの中から、ハグリッドに会ったあの 夜、初めて開いた言葉がよみがえってきた。
僕は大丈夫だよ ハリーは自分が何を言っているのかほとんどわからなかった。
君はもう安全だ ハグリッドがユニコーンを確かめに急いで戻っていくのを見ながらフィレンツェがつぶやいた。
今回もそうなりますよう に フィレンツェは森の奥探くへ緩やかに走り去った。
皆の帰りを待っているうちに、ロンは真っ暗になった談話室で眠り込んでしまった。
ハリーが乱暴に揺り動かして起こそ うとした時、クィディッチだのファウルだのと寝言を叫んだ。
僕 たち、今までずっと、スネイプはお金のためにあの石が欲しいんだと思っていた。
惑星 が起こるべきことを予言しているのに、それに干渉するなって言ってた。
ヴォルデモートが僕を殺すなら、それをフィレンツェが止めるのはいけないって、ベインはそう思ったん だ。
それじゃ、僕はスネイプが石を盗むのをただ待ってればいいんだ ハリーは熱に浮かされたように話し続けた。
そう、それでベインは満足するだろう ハーマイオニーも怖がっていたが、ハリーを慰める言葉をかけた。
ハリー、ダンブルドアはあの人が唯一恐れている人だって、みんなが言ってるじゃない。
占いは魔法の中でも、とっても不正確な分 野だって 話し込んでいるうちに、空が白みはじめていた。
ベッドに入ったときには三人ともクタクタで、話しすぎて喉がヒリヒリし た。
ハリーがシーツをめくると、そこにはきちんと畳まれた透明マントが置いてあった。
これから先何年かが過ぎてもハリーはこの時期のことを正確には思い出せないに違いない。
フラッフィーは間違いなくまだ生きていて、鍵のかかったドアのむこうで踏ん ばっていた。
森の事件以来、ハリーは額にズキズキと刺すような痛みを感じていたが、忘れようと努めた。
しかも、これまでより怖い悪夢で、フードをかぶった影が血を滴らせて現れるのだ。
二人とも確かにヴォルデモートを恐れてはいたが、 ハリーのように夢でうなされることはなかった。
その上、復習で忙しくて、スネイプであれ誰であれ、何を企んでいようが、 気にしている余裕がなかった。
一週間後に試験の結果が発表されるまでは、すばらしい自 由な時間が待っている。
ウィーズリーの双子とリー・ジョーダンが、暖かな浅瀬で日 向ぼっこをしている大イカの足をくすぐっていた。
もう復習しなくてもいいんだ ロンが草の上に大の字になりながらうれしそうにホーッと息をついた。
まぶしいほどの青空に、ふ くろうが手紙をくわえて学校の方に飛んでいくのが見えた。
ハグリッドがどうやってフラッフィーを手なずけるかを、誰かに教えるはずがな い。
でも、いきなり見ず知らずの人間が、たまたまドラゴンの卵をポケット に入れて現れるかい。
魔法界の法律で禁止されているのに、ドラゴンの卵を持ってうろついている人がザラにいるか い。
とロンが開いたが、ハリーは答えもせずに、校庭を横切って森へと全力疾走した。
ひじかけ椅子に腰かけて、ズボンも袖もたくし上げて、大きなボウルを前において、豆のさ やをむいていた。
三人が絶句しているのを見て、ハグリッドは眉をちょっと動かしながら言った。
うん、それからドラゴンの卵を持っ てるけどトランプで卵を賭けてもいいってな。
ハグリッドが怪しいやつに、フラッフィーをどうやって手なずけるか教えてしまった。
マクゴナガル先生は、そんなことを望むのはどうも怪しいとでもいうように、おうむ返しに聞いた。
ちょっと秘密なんです ハリーはそう言うなり、言わなきゃよかったと思った。
ダンブルドア先生は十分前にお出かけになりました マクゴナガル先生が冷たく言った。
魔法省から緊急のふくろう便が来て、すぐにロンドンに飛び発たれました 先生がいらっしゃらない。
今夜だ マクゴナガル先生が声の届かないところまで行ってしまうのを待って、ハリーが言った。
諸君、こんな日には室内にいるもんじゃない スネイプはとってつけたようなゆがんだほほえみを浮かべた。
こんなふうにウロウロしているところを人が見たら、何か企んでいるように見えます ぞ。
これ以上夜中にうろついているのを見かけたら、我輩が自ら君を退校処分にするぞ。
フリットウィック先生を待ってるふりをすればいいじゃないか ロンはハーマイオニーの声色を使った。
フラッフィーを隔離しているドアの前に着いたとたん、またマクゴナガル先生が現れた のだ。
たとえ私でも破れないような魔法陣を組んでいるとお思いですかーとすごい剣幕だ。
もしあなたたちがまたこのあたりに近づいたと私の耳に入ったら、グリフィン ドールは五十点減点です。
グリフィンドールが寮対抗杯を獲得しさえしたら、君たちや家族には手出しをしないとでも思っ てるのかい。
でも、もしつかまったら、君たちも退校になるよ それはどうかしらハーマイオニーが決然と言った。
フリットウィックがそっと教えてくれたんだけど、彼の試験で私は 百点満点中百十二点だったんですって。
これじゃ私を退校にはしないわ 夕食の後、談話室で三人は落ち着かない様子でみんなから離れて座った。
ハーマイオニーはこれから突破しなければならない呪いを一つでも見つけようとノートをめくっていた。
透明マントを引っ張り 出すと、ハグリッドがクリスマス--プレゼントにくれた横笛がふと目にとまった。
フラッフィーの前で吹こうと、笛をポ ケットに入れた--とても歌う気持にはなれそうにもなかったからだ。
もしも足が一本だけはみ出して歩き 回っているのをフィルチにでも見つかったら。
自由を求めてまた逃亡したような顔のヒキガエルのトレバーをしっかりとつか んでいる。
スネイプが今にもフラッフィーに音楽を聞かせて眠らせてい るかもしれない。
また見つかったら、グリフィンドールはもっと大変なことになる とネビルが言った。
ネビル、ほんとに、ほんとにごめんなさい ハーマイオニーは杖を振り上げ、ネビルに杖の先を向けた。
石になれ ネビルの両腕が体の脇にピチッと賂りつき、両足がバチッと閉じた。
体が固くなり、その場でユラユラと揺れ、まるで一 枚板のようにうつ伏せにバッタリ倒れた。
動けなくなったネビルを床に転がしたまま出ていくのは、幸先がよいとは思えなかった。
最初の階段の下まで来ると、ミセス・ノリスが階段の上を忍び歩きしているのが見えた。
老いぼれピーブズめの茶番劇を、どうかお許しください わしはここに用がある。
僕にはもう必要がないから バカ言うな 一緒に行くわロンとハーマイオニーが言った。
メロディーともいえないものだったが、最初の音を聞い た瞬間から、三頭犬はトロンとしはじめた。
落ちていくしかない ハリーはまだ横笛を吹いていたが、ロンに手で合図をし、自分自身を指さした。
ハーマイオニーに笛を渡して、犬を眠らせておいてもらおう ハリーは横笛をハーマイオニーに渡した。
ハリーは穴に入り、最後に指先だけで扉にしがみつき、ロンの方を見上げて言った。
ハリーは座り直し、まだ目が暗闇に慣れ ていなかったので、あたりを手探りで触った。
ハーマイオニーははじけるように立ち上がり、ジトッと湿った壁の方に行こうともがいた。
ハーマイオニーが着地したと たん、植物のツルがヘビのように足首にからみついてきたのだ。
すると、スネイプにしかけたのと同じリンドウ色の炎 が植物めがけて噴射した。
草が光と温もりですくみ上がり、二人の体を締めつけていたツルが、見る見るほどけていっ た。
それにこんな危険な状態で、ハリーが冷静でよかったよ--それにしても、薪がないわなんて、まったく。
宝石のようにキラ キラとした無数の小鳥が、部屋いっぱいに飛び回っていた。
いまにも鋭い嘴や爪が襲ってくるかもしれない、と 思ったが何事も起こらなかった。
一分ほど虹色の羽の渦の中を飛び回っているうちに、大きな銀色の鍵を見つけた。
一度捕まって無理やり 鍵穴に押し込まれたかのように、片方の羽が折れている。
バリバリッといういやな音がしたかと思うと、ハリーは片手で鍵を 石壁に押さえつけていた。
三人は大急ぎで着地し、ハリーは手の中でバタバタもがいている鍵をしっかりつかんで扉に向かって走った。
が、一歩中に入ると、突然光が部屋中にあふれ、驚くべき光景が目の前に広 がった。
三人は少し身震いした--見上げるような 白い駒はみんなのっぺらぼうだった。
ハリーとハーマイオニーはロンが考えを巡らせているのをおとなしく見ていた。
ハリー、斜め右に四つ進んで ロンと対になっている黒のナイトが取られてしまった時が最初のショックだった。
白のクイーンが黒のナイトを床に叩き つけ、チェス盤の外に引きずり出したのだ。
ハーマイオニー、さあ、進んで 白は、黒駒を取った時に何の情けもかけなかった。
ハリー、それで君が動けるようになるから、キ ングにチェックメイトをかけるんだ。
もう一度だけロンを振り返り、ハリーとハーマイオニーは扉に突進し、次の通路を進んだ。
むかつくような匂いが鼻をつき、二人はローブを引っばり上げて鼻をおおった。
目をしょぼつかせながら見ると、前に やっつけたのよりもさらに大きなトロールだった。
今こんなトロールと戦わなくてよかった 小山のような足をソーッとまたぎながら、ハリーがつぶやいた。
何をすればいいんだろう 扉の敷居をまたぐと、二人が今通ってきたばかりの入口でたちまち火が燃え上がった。
そういう人はここで永久に行き止まりだわ でも僕たちもそうなってしまうんだろう。
それから、ブツブツ独り言をつぶやいたり、瓶を指さしたりしながら、瓶の列 に沿って行ったり来たりした。
一番小さな瓶が、黒い火を通り抜けて石の方へ行かせてくれる ハリーはその小さな瓶を見つめた。
だから二度目も幸運かもしれない ハーマイオニーは唇を震わせ、突然ハリーにかけより、両手で抱きついた。
ハリー、あなたって、偉大な魔法使いよ ハーマイオニーはブルブル震えていた。
僕、君にかなわないよ ハーマイオニーが手を離すと、ハリーはドギマギしながら言った。
絶対よ ハーマイオニーは列の端にある大きな丸い瓶を飲み手し、身震いした。
ほか の先生方は全員、スネイプがグリフィンドールの勝利を阻止するために審判を申し出たと思った。
私のトロールが君を殺しそこねたばかりか、三頭犬はスネイプの足をかみ切りそこねた。
この鏡が石を見つける鍵なのだ クィレルは鏡の枠をコツコツ叩きながらつぶやいた。
ハリーにできることは、とにかくクィレルに話し続けさせ、鏡に集中できないようにすることだ。
スネイプは私に目をつけていて、私がどこまで知っているかを確かめようとしていた。
でもスネイプは僕のことをずーっと憎んでいた ああ、そうだ とクィレルがこともなげに言った。
だが おまえを殺そうなんて思わないさ でも二、三日前、あなたが泣いているのを聞きました。
私の行くところ、どこにでもあの方がいらっしゃる クィレルが静かに言った。
当時私は愚かな若輩だったし、善悪についてバカげた考えしか 持っていなかった。
善と悪が存在するのではなく、力 と、力を求めるには弱すぎる者とが存在するだけなのだと。
だから、あの方は私にとても厳しくしなければならなかった 突然クィレルは震えだした。
ハリーはダイアゴン横丁に行った時のことを思い出していた--なんで今 まで気がつかなかったんだろう。
ちょうどあの日にクィレルに会っているし、漏れ鍋で握手までしたじゃないか。
ポッター、ここへ来い 手を一回パンと打つと、ハリーを縛っていた縄が落ちた。
鏡の中のハリーがポケットに手を 突っ込み、血のように赤い石を取り出した。
すると、そのとたん、 ハリーは自分のポケットの中に何か重いものが落ちるのを感じた。
僕のおかげでグリフィンドールが寮杯を獲得したんだ そこをどけクィレルがまたののしった。
しかし、ほんの五歩も歩かないうちに、 クィレルが唇を動かしていないのに高い声が響いた。
クィレルがターバンをほどくのを、ハリーは石のように硬くなったままで見ていた。
蝋のように白い顔、ギラギラと血走った目、鼻孔はヘビのような裂け目に なっていた。
忠実なクィレルが、森の 中で私のために血を飲んでいるところを見ただろう。
ヴォルデモートがハリーを見たままでいられるように、クィレルは後ろ向きで近づいてきた。
額の傷の痛みでハリーは目が眩んだが、それでも、クィレルが激しい苦痛でうなり 声を上げるのが見えた。
クィレルにし がみつき、痛みのあまり呪いをかけることができないようにする--それしか道はない。
ハリーの上にアルバス・ダンブルドアのにこやかな顔がスイーッと現れるのが見えた。
でないとわしがマダム・ポンフリーに追い出されてしまう ハリーはゴクッと唾を飲み込み、周りを見回した。
君の友達のミスター・フレッド、ミスター・ジョージ・ウィーズリーは、たしか君にトイレの便座を送ったのう。
ミスター・ロナルド・ウィーズリーとミス・グレンジャーは君が気がついたと知ったらホッとするじゃろう。
ロンドンに着いたとたん、わしがおるべき場所は出発してきた所だったとはっ きり気がついたんじゃ。
あの声は、先生だったんですか 遅すぎたかと心配したが もう少しで手遅れのところでした。
それから、そうじゃ、二人は死ぬじゃろう ハリーの驚いた顔を見て、ダンブルドアがほほえんだ。
結局、きちんと整理された心を持つ者にとっては、死は次の大いなる冒険に過ぎないのじゃ。
名前を恐れていると、そのもの自身に 対する恐れも大きくなる はい、先生。
そして次に誰かがまた、一見勝ち目のない戦いをしなくてはならないのかもしれん。
そう、彼は二度と権力を取り戻すことができなくなるかもしれん ハリーはうなずいた。
先生、僕、他にも、もし先生に教えていただけるなら、知りたいことがあるんですけど。
しかし、答えない方がいいという はっきりした理由がないかぎり、答えてあげよう。
その時 が来たらわかるじゃろう ハリーには、ここで食い下がってもどうにもならないということがわかった。
でも、どうしてクィレルは僕に触われなかったんですか 君の母上は、君を守るために死んだ。
君の母上の 愛情が、その愛の印を君に残していくほど強いものだったことに、彼は気づかなかった。
どんどん開くがよい クィレルが言うには、スネイプが ハリー、スネイプ先生といいなさい はい。
クィレルが言ったんですが、彼が僕のことを憎むのは、僕の父を憎んでいたからだと。
そして、君の父上が行ったあることをス ネイプは決して許せなかった なんですか。
ハリーは懸命に理解しょうとしたが、また頭がズキズキしてきたので考えるのをやめた。
でも、五分だけですよ そして、ロンとハーマイオニーは病室に入れてもらえた。
事実が、とっぴな噂話よりもっと不思議でドキドキするなんて、めったにない。
整理された心を持つ者に とっては、死は次の大いなる冒険に過ぎないと だからいつも言ってるだろう。
そしてダンブルドアに 連絡するために、二人でふくろう小屋に行ったら、玄関ホールで本人に会ったの。
ハリーは殺されてたかもしれないの よ ううん、そうじゃないさ ハリーが考えをまとめながら答えた。
僕たちを止めないで、むしろ僕たちの役に立つよう必要なことだけを教えてくれたんだ。
あぁ、ダンブルドアってまったく変わっているよな ロンが誇らしげに言った。
君が最後のクィディッチ試合に出られなかったから、レイプンクローにこてんぱんにやられてしまったよ。
でもごちそうはあるよ その時マダム・ポンフリーが勢いよく入ってきて、キッパリと言った。
さあ、出なさい その夜はグッスリ寝たので、ハリーはほとんど回復したように感じた。
行ってもいいでしょうか 山のような菓子の箱を片づけているマダム・ポンフリーにハリーは頼んだ。
ダンブルドア先生が行かせてあげるようにとおっしゃいました マダム・ポンフリーは鼻をフンと鳴らした。
ハリーの言葉が終わらないうちに、ハグリッドがドアから体を斜めにして入ってきた。
ハリーの隣に座ってチラッと顔を見るなり、ハグリッドはオンオンと泣き出してしまった。
俺なん か、つまみ出されて、マグルとして生きろと言われてもしょうがない。
悲しみと後悔に体を振るわせ、ハグリッドのあごひげに大粒の涙がポロポロと流れ落ちている。
いったいなんだろうとハリーが開けてみると、そこには魔法使いの写真がギッシ リと貼ってあった。
スリザリンのヘビを描いた巨大な横断幕が、ハイテーブル の後ろの壁をおおっていた。
ハリーが入っていくと突然シーンとなり、その後全員がいっせいに大声で話しはじめた。
新学年を迎える前に君たちの頭がきれいさっぱり空っぽになる夏 休みがやってくる。
そしてスリザリン四七二点 スリザリンのテーブルから嵐のような歓声と足を踏み鳴らす音が上がった。
しかし、つい最近の出来事も勘定に入れなくてはなるまいてとダンブルドアが言っ た。
マクゴナガルの巨大チェスを破ったんだパーシーが他の監督生にこう言うのが聞こ えてきた。
その完璧な精神力と、並はずれた勇気を称え、グリフィンドールに六十点を与える 耳をつんざく大騒音だった。
ネビルは驚いて青白くなったが、みんなに抱きつかれ、人に埋もれて姿が見えなく なった。
マルフォイは、金縛りの術をかけられたよりも、もっと驚き、恐れおののいた顔 をしていた。
レイブンクローもハッフルパフも、スリザリンがトップから滑り落ちたことを祝って、喝采に加わっていた。
巨大なスリザリンのヘビが消えてグリフィンドールのそびえ立つようなライオンが現れた。
スネイプの自 分に対する感情が、まったく変わっていないのがハリーにはすぐわかったが、気にならなかった。
クィディッチに勝った時よりも、クリスマスよりも、野生のト ロールをやっつけた時よりも素敵だった。
ハリーは試験の結果がまだ出ていないことをほとんど忘れていたが、結果が発表された。
ネビルはスレスレだったが、薬草学の成績がよくて魔法薬のどん底の成績を補っていた。
意地悪なばかりかバカなゴイルが退校になればいいのにと、みんなが期待していたが、彼もパスした。
そして、あっという間に洋服だんすは空になり、旅行かばんはいっぱいになった。
ネビルのヒキガエルはトイレの隅に隠 れているところを見つかってしまった。
しゃべったり笑ったりしているう ちに、車窓の田園の緑が濃くなり、こぎれいになっていった。
バーティー・ボッツの百味ビーンズを食べているうちに、汽 車はマグルの町々を通り過ぎた。
年寄りのしわくちゃな駅員が改札口に立っていて、ゲートから数人ず つバラバラに外に送り出していた。
堅い壁の中から、いっぺんにたくさんの生徒が飛び出すと、マグルがびっくりするか らだ。
その後ろにはペチュニアおばさんとダドリーが、ハリーの姿を見るのさえも恐ろしいという様 子で立っていた。
まあ、そうとも言えるでしょうとバーノンおじさんは言うと小僧、さっさとしろ。
もちろんさ ハリーが、うれしそうに顔中ほころばせているので、二人は驚いた。
りっぱな魔女になれる資質が備わっているというのに ダンブルドアの言葉にハーマイオニーはピクリと震えた。
今までさんざん自分で教科書に書いてあった魔法を試してみたが、他の魔法に触れるのは初めてだったのだ。
こんなにも沢山の魔法使いがいて魔法社会を形成しているのかとハーマイオニーは感心した。
自分の座るコンパートメントを探しながらハーマイオニーは酷く落ち着かないでいた。
誰も彼もが余裕があるように見え、自分一人が浮いているような感覚を覚えた。
廊下を荷物を引きずって歩いているその時、物凄く動揺した声が聞こえてきた。
呪文も言わずに、これほどの魔法を使えるとしたら、今のハーマイオニーに勝ち目は無い。
ハーマイオニーはローブに手を突っ込み、杖入れに入れていた一ヶ月も前に買った杖を取り出そうとした。
何しろホグワーツに入る前なんだから ハーマイオニーはその言葉を心に書き留めた。
使えるヤツなんかまだいない 魔法族の子がマグルの子に比べて優秀だという事はないようだ。
マグルの時には決して得られなかった優秀という評価が私にもつけられる可能性がある。
そして、とある男の子二人組みのコンパートメントに来た時に待ち望んでいた事は起こった。
ハーマイオニーが扉を開けた瞬間、赤毛の男の子が杖をまさに振り下ろそうとする所だった。
見なかったって、さっきそう言ったよ 赤毛の男の子が何か言っていたが、杖に気を取られて聞こえなかった。
私も練習のつもりで簡単な呪文を試してみたことがあるけど、みんなうまくいったわ。
ハリー・ポッター 魔法族で並ぶほどの者がいない程の史上最悪の闇の魔法使いを破ったとされる男の子。
あなたのこと、近代魔法史黒魔術の栄枯盛衰二十世紀の魔法大事件なんかに出てるわ 僕が。
ハーマイオニーはネビルを慰めるのを諦め、持ってきた教科書を今一度読み返す事にした。
こいつ、ノックアウトされちゃったみたい赤毛の男の子はハリーにそう言いながら、もう一度よくねずみを見た。
僕たちじゃないよ 赤毛の男の子はしかめっ面でハーマイオニーをにらみながら言った。
大変だけど、充実した楽しい学園生活になりそうだと思いながらハーマイオニーは自らの荷物をまとめ始めた。
人間にしてはあまりに大きすぎ、巨人にしては小さすぎる人が大声を張り上げていた。
右も左も真っ暗だったので、木がうっそうと生い茂っているのだろうとハーマイオニーは思った。
大小さまざまな塔が立ち並び、キラキラと輝く窓が星空に浮かび上がっていた。
扉がぱッと開いて、エメラルド色のローブを着た背の高い黒髪の魔女が現れた。
玄関ホールはハーマイオニーの家の診療所がまるまる入りそうなほど広かっ た。
ホグワーツ入学おめでとう 突然マクゴナガル先生の声が聞こえたのでハーマイオニーはビクリとした。
教室でも寮生と一緒に勉強し、寝るのも寮、自由時間は寮の談話室で過ごすことになります。
どの寮に入るにしても、皆さん一人一人が寮にとって誇りとなるよう望みます。
すごく痛いってフレッドが言ってたけど、きっと冗談だ ハーマイオニーはドキドキしてきた。
ハーマイオニーは完璧に暗記した基本呪文集の一ページ目から順番に思い 出していった。
ハーマイオニーはあらゆるケースを想定して何万通りかのシュミレーションを頭の中でこなしていった。
みんな一年生の方にはほとんど見向きもせず、互いに話をしながらスルスルと部屋を横切っていった。
一年生は部屋を出て再び玄関ホールに戻り、そこから二重扉を通って大広間に入った。
うわぁー そこには、ホグワーツの歴史の写真の通りのすばらしい光景が広がっていた。
本と違う箇所は本はモノクロで小さな写真だったのに対して、今は原色の光景が目の前に広がっている事だった。
テーブルには上級生たちが着席し、キラキラ輝く金色のお皿とゴブレットが置いてあった。
ふと横を見ると癖っ毛のハリー・ポッターが天井を見上げてあんぐり口を開けているのが見えた。
ホグワーツの歴史に書いてあったわ ハーマイオニーがハリーに聞こえるように言った。
友達と遊びたくても、何かしら不可思議な現象が身近に起こるハーマイオニーは厄介者でいじめの対象だった。
帽子がすぐに寮名を呼び上げる時と、決定にしばらくかかる時があることにハーマイオニーは気づいた。
ハーマイオニーは恐怖を振り払うように走って椅子に座りグイッと帽子をかぶった。
ハーマイオニーはキチンと選ばれた事に感動して、それから暫く誰がどんな寮に選ばれたか聞いていなかった。
ハリー・ポッターが帽子を脱ぎ、フラフラとグリフィンドールのテーブルに来たのだ。
意地悪をするあの赤毛の男の子は友達にするタイプではなさそうだったからだ。
えらい ハリーの隣から、監督生と思われる人がもったいぶって声をかけていた。
腕を大きく広げ、みんなに会えるのがこの上もない喜びだというようにニッコリ笑った。
こんなにたくさん、ハーマイオニーの食べたい物ばかり並んでいるテーブルは見たことがない。
お肉ばかり食べて親に怒られる事はもう無いとばかりにハーマイオニーは肉料理にばかり、手をつけた。
グリフィンドール塔に住むゴーストです ハリーと先程のゴーストが会話していた。
ハーマイオニーは慌てて目を逸らしたが、今のショッキングな映像は目に焼きついてしまった。
食べようとしていたフォークに刺さった肉を見て吐きそうになり、あわてて皿を向こうに押しやった。
どうして食事時にそんな気味の悪い事を聞くのかしら、とハーマイオニーはシェーマスを睨みつけた。
素材が似ているんじゃなくてね へぇー その後もパーシーを質問攻めにしていると イタッ。
ハーマイオニーは恐怖に駆られてハリーの視線を辿ったが、ハリーが教職員の誰を見ているか分からなかった。
あそこでクィレル先生と話しているのはどなたですかとハリーがパーシーに聞いていた。
スネイプ先生は魔法薬学を教えているんだが、本当はその学科は教えたくないらしい。
ハリーは大変な人に入学早々目をつけられた事になるな、とハーマイオニーは思った。
せめて僕たち監督生にはわけを言ってくれてもよかったのに やはりこの人は監督生だった。
そう考えながら廊下を通るとき、壁にかけてある肖像画の人物がささやいたり生徒を指さしたりしていた。
パーシーが引き戸の陰とタペストリーの裏の隠しドアを二度も通り抜けたのになんとも思わなかった。
心地よい円形の部屋で、フカフカしたひじかけ椅子がたくさん 置いてあった。
らせん階段のてっぺんに--そこは、いくつかある塔の一つに違いない--すごいベッドが目に入った。
深紅のビロードのカーテンがかかった、四本柱の天蓋つきベッドが五つ置いてあった。
目が冴えていたのにコロンとベッドに横になると、いきなり眠気が襲ってきた。
物という物が動いてしまうので、どこに何があるのかを覚えるのもたいへんだった。
常に生徒を監視していて、臆面もなくジロジロと眺められるのは気持ちが悪かった。
やせこけて、ほこりっぽい色をして、目はフィルチそっくりのランプみたいな出目金だった。
水曜日の真夜中には、望遠鏡で夜空を観察し、星の名前や惑星の動きを勉強した。
週三回、ずんぐりした小柄なスプラウト先生と城の裏にある温室に行き、薬草学を学んだ。
みんなが退屈している魔法史でさえ、ハーマイオニーは細大漏らさず耳を傾けた。
厳格で聡明そのものの先生は、最初のクラスにみんなが着席するなりお説教を始めた。
いいかげんな態度で私の授業を受ける生徒は出ていってもらいますし、二度とクラスには入れません。
しかし、家具を動物に変えるようになるまでには、まだまだ時間がかかることを知っていた。
さんざん複雑なノートを採った後、一人一人にマッチ棒が配られ、それを針に変える練習が始まった。
授業が終わるまでにマッチ棒をわずかでも変身させることができたのは、ハーマイオニーただ一人だった。
ここではハーマイオニーは落ちこぼれでもいじめの対象でも畏怖の対象でも なかった。
皆普通に話しかけてくれ、魔法を使う事は全くの常識で、奇異な事ではなかった。
ハーマイオニーはいつもの木曜日にママに出す手紙の返事を金曜日の今日受け取っ た。
こっそり盗みみていたが、ハリーには全く手紙というものが来ていないようだった。
ハリーはここに来る前にどんな環境だったのだろうとハーマイオニーは思った。
あのホグワーツ特急で見た格好から考えると非常に良くない環境だったのではないだろうか。
ちらりと横目で見るとあのハリーの美しい白ふくろうがハリーに手紙を差し出していた。
にこにことしてハリーはロンの羽ペンを借りて手紙の裏に何か書き込んでいた。
われらが新しい--スターだね スリザリンの生徒がクスクス冷やかし笑いをした。
チッ、チッ、チッ--有名なだけではどうにもならんらしい ハーマイオニーの手は無視された。
ハーマイオニーは思いっきり高く、椅子に座ったままで挙げられる限界まで高く手を伸ばした。
モンクスフードとウルフスベーンは同じ植物で、別名をアコナイトとも言うが、トリカブトのことだ。
長い黒マントを翻しながら、スネイプは生徒たちが干イラクサを計り、ヘビの牙を砕くのを見回った。
それから出し抜けに、ネビルの隣で作業をしていたハリーとロンに鉾先を向けた。
グリフィンドールはもう一点減点 ハリーが真っ赤になってスネイプを睨んでいた。
どうして初めて来たはずのホグワーツでスネイプ先生はハリーを憎んでいるのだろう。
ヘビの牙を教科書通りにサラサラになるまで砕きながらハーマイオニーは考え込んだ。
しかたがないので、図書館にすっ飛んで行き、クィディッチ今昔を借りてきた。
ハリーとロンがはじけるように立ち上がったがマクゴナガル先生がサッと現れた。
先生、マルフォイが僕の思いだし玉を取ったんですネビルは少し腰が引けながら言った。
見てただけですよ そう言うと、マルフォイは二人の大柄な男の子を従えてスルリと逃げた。
箒の柄の部分だけが飛び上がっていたロンは顔面でその箒の柄を受け止めていた。
これは教科書に書いて無かったので、やはり授業は大切だとハーマイオニーは改めて思い直した。
先生の大声をよそに、ネビルはシャンペンのコルク栓が抜けたようにヒューッと飛んでいった。
箒だけはさらに高く高く昇り続け、禁じられた森の方へユラユラ漂いはじめ、やがて見えなくなってしまった。
確かにハリーの行動は褒められるものだが、先生はそんな事を許可しないだろう。
ミス・パチル-- ハーマイオニーも加勢しようとしたが先生の勢いに呑まれて何もいえなかった。
スリザリンの生徒たちが嘲り笑いをする中、グリフィンドール生は皆暗い雰囲気だった。
グリフィンドール生が寄ってたかって説明をし始めマダム・フーチは眉間に皺を寄せながら聞いていた。
傍にいた双子がハリーとボソボソと短く会話をした後、お供を従えたマルフォイが現れた。
いつも鍵が開いてるんでね マルフォイがいなくなると、二人は顔を見合わせていた。
マルフォイはきっと君が断ると思っていたんだよ 断るって勝手にロンが受けてたじゃない。
鼻にパンチを食らわせろ ハーマイオニーはとうとう黙っていられなくなって席を立った。
ちょっと、失礼 まったく、ここじゃ落ち着いて食べることもできないんですかね。
談話室の椅子に腰掛けてぼんやりと暖炉の残り火を見つめながらハーマイオニーは考えを巡らせた。
ハリー、まさかあなたがこんなことするとは思わなかったわ ランプに杖でポッと火を着けながら言った。
ロンに続いて肖像画の穴を乗り越え、二人に向かって怒ったアヒルのように、ガーガー言い続けた。
途端に心細くなり、それに加えてミセス・ノリスやフィルチの見回りが来るのではと心配になった。
しかしハリーがシーッとハーマイオニーを黙らせ、目配せでみんなに進めと言った。
しかしハリーはそんな顔を微塵も見せず曲がり角の度に周囲確認をし、淡々と進んでいた。
皆は大急ぎで四階への階段を上がり、抜き足差し足でトロフィー室に向かった。
はじめから来る気なんかなかったんだわ --マルフォイが告げ口したのよね。
三つの口から黄色い牙をむきだし、その間からヌメヌメとした縄のように、ダラリとよだれが垂れ下がっていた。
怪物犬はじっと立ったまま、その六つの目全部でハーマイオニーたちをじっと見ている。
まだ四人の命があったのは、ハリーたちが急に現れたので怪物犬がフイを突かれて戸惑ったからだ。
四人は駆けに駆け続けて、やっと七階の太った婦人の肖像画までたどり着いた。
髪がいつもよりボサボサで汗だくでゼーゼー言ってるハーマイオニーたちの様子を見て驚いた。
四人はやっとの思いで談話室に入り、ワナワナ震えながらひじかけ椅子にへたりこんだ。
ハリーはあのスリザリンに入るべきいじめっこの赤毛のバカに感化されているに違いない。
しかしその一方で珍しい魔法生物と出会えた事に後になって感動しているのも確かだった。
その時、六羽の大コノハズクが大きな包みを落とし、ハリーの食べていたベーコンがはねて床に落ちた。
六羽がまだ飛び去るか去らないうちに、もう一羽が包みの上に手紙を落とした。
二人が何だか急いで大広間を出たので、思わずハーマイオニーも後をつけてしまった。
玄関ホールの途中で、マルフォイがハリーの包みをひったくって、中身を確かめるように触った。
二人の前を通りすぎながら、どうして私はこうなんだろうという思いがまた湧き出してしていた。
しかしどうしても気になってハリーのクィディッチの練習風景をこっそり盗み見るのはやめられなかった。
一年生ながらクィディッチというメジャースポーツのシーカーでさらに例のあの人を退けた人。
もっと嬉しいことに、呪文学の授業でフリットウィック先生が、そろそろ物を飛ばす練習をしましょうと言った。
先生の説明を全く聞いていないのではないのかと思うそのやり方にハーマイオニーは辛辣に言い放った。
ガーと長ーくきれいに言わなくちゃ そんなによくご存知なら、君がやってみろよとロンが怒鳴った。
クラスが終わった時、ハーマイオニーはまたしてもこっそりハリーの後ろについた。
まったく悪夢みたいなヤツさ 廊下の人ごみを押し分けながら、ロンがハリーに言うのが聞こえた。
誰にも涙を見せたくなくて慌てて人混みをかきわけて誰も来ない所に行 こうと思った。
まるでここの主の幽霊のマートルのように咽び泣きながらハーマイオニーは縮こまっていた。
しかし以前宿題を教えてあげた事のあるパーバティ・パチルがハーマイオニーを探しに来てくれた。
ようやくマシな顔になった頃、目はまだ赤いままだったがハーマイオニーはトイレから出ようと思った。
その時、ブァーという異様な音と共にハーマイオニーの目の前に何か大きな物が置かれているのが目に入った。
トロールは少し目を細めて自分の足元で動くものを見つけるないなや、持っていた棍棒を振り上げた。
ハリーがいきなり走り出し、後ろからトロールに飛びついて、腕をトロールの首ねっこに巻きつけた。
トロールはフラフラしたかと思うと、ドシーンと音を立ててその場に倒れた ハリーが立ち上がった。
ロンはまだ杖を振り上げたまま突っ立って、自分のやったことをボーッと見ている。
ハリーは杖をトロールの鼻に刺し込んでくれ、ロンはトロールの棍棒でノックアウトしてくれました。
たった一人で野生のトロールを捕まえようなんて、そんなことをどうして考えたのですか。
ハーマイオニーはハリーで頭がいっぱいになりそうだったので慌ててこれからの事を考えて落ち着こうとした。
パーバティをようやく探し出し、ありがとうとお礼を言いだってパーティなんだもの。
そして、三人とも顔を見もせず、互いにありがとうと言ってから、急いで食べ物を取り に行った。
窓から見下ろすと、クィディッチ競技場のグラウンドで箒の霜取りをするハグリッドの姿が見 えた。
ハーマイオニーが魔法で鮮やかなブルーの火を出すとハリーとロンは歓声を上げた。
火は禁止されているかもと思ってハーマイオニーはハリーにぴったりくっついた。
スネイプが脚を引きずりながら近づいて来て、何か小言を言う口実を探しているようだった。
宿題を見せてくれよ とバカな事をロンが言うので自分でやりなさいと冷たくあしらってやった。
イライラと足を揺すり気が昂ぶっているハリーをハーマイオニーは心配になってチラリと見た。
部屋の中にスネイプとフィルチがいて、スネイプはガウンを膝までたくし上げてたんだ。
だけどそこで見つかって走って逃げ帰ってきたというわけさ ゴクンとゴブレットを飲み干してハリーが続けた。
僕たちが見たのはそこへ行く途中だったんだよ--あの犬が守っているものをねらってるんだ。
先生はみんな聖人だと思っているんだろうロンが手厳しくハーマイオニーを非難した。
朝食、しっかり食べないと ハーマイオニーはハリーの隣で甲斐甲斐しく世話を始めた。
何も食べたくないよ トーストをちょっとだけでもハーマイオニーがやさしく言った。
ハリーはフレッドとジョージの後について大歓声に迎えられてグラウンドに出てきた。
去年はまだ補欠でした--ジョンソンにクアッフルが返る、そして --あ、ダメです。
クアッフルは再びグリフィンドールへ-- あ、あれはグリフィンドールのチェイサー、ケイティ・べルです。
あんなに高く飛んでいるのに恐怖心は微塵も無い様子のハリーにハーマイオニーは感心した。
ヒラリヒラリとブラッジャーや相手の攻撃をかわすのは見ていて気持ちが良かった。
暫く見ているとハリーの何メートルか先に金色の玉が飛んでいるのがハーマイオニーにも見えた。
チェイサーたちも自分の役目を忘れてしまったように、宙に浮いたまま眺めている。
ハリーの箒ははじき出されてコースを外れ、ハリーはかろうじて箒にしがみついていた。
空中をジグザグに飛び、時々シューッと激しく揺れ動いて、ハリーがまたもや振り落とされそうになった。
鼻をへし折るといいんですが --ほんの冗談です、先生--スリザリン得点です--あーあ。
ハーマイオニーは教職員の席にピントを合わせ、一人一人の口元を見 ていった。
ハリーとロンと一緒にハグリッドの小屋で、濃い紅茶を入れてもらっていたのだ。
吐く息が白い霧のように立ち上り、生徒たちはできるだけ熱い釜に近 づいて暖を取った。
しかしマルフォイはわざわざ相手を怒らせる言い方を考えて言っているようだった。
乗り手を振り落とそうとした箒に見事にしがみついていたハリーにみんなはとても感心していたからだ。
マクゴナガル先生とフリットウィック先生が忙しくクリスマスの飾りつけをしているところだった。
僕たち、もう何百冊も本を調べたけど、どこにも出ていなかった--何かヒントをくれないかなあ。
スネイプが何を盗もうとしているかを知るのに、本を調べる以外に方法はない。
こうしてメモを取っていないと、さすがのハーマイオニーも覚え切れなかったからだ。
ロンは通路を大股に歩きながら、並べてある本を書棚から手当たり次第に引っ張り出した。
聞けば教えてくれただろうが、三人の考えがスネイプの耳に入るような危険を犯すわけにはいかない。
五分後、ハーマイオニーはさっぱり見つからない名前に失望しながら図書館を出た。
ハーマイオニーは両親がとても心配するので帰ってこざるをえなかったが、実際は学校に残っていたかった。
そして早く学校に戻りたいわという娘の言葉を、ハーマイオニーの居場所が見つかったと今泣いて喜んでいる事。
いつも通りにフラットに倒れる大きな椅子に座って、父親自らの検診をハーマイオニーは受けていた。
ハーマイオニーはそんな文献は読んだ事がないので、大きく口を開けながら僅かに首を振った。
クリスマス・イブの前日ハーマイオニーは預言者新聞の広告から菓子店を見つけ出した。
これは以前ハリーが車内販売での食べた後の散乱した袋から思いついたものだった。
ちょっとくらい痛い目に遭えばあの口も治るわよ そう言ってポイと預言者新聞を投げ出した。
がんばってきなさいという両親の励ましに元気良く応え、ホグワーツ特急に乗った。
ハーマイオニーは急いでローブを羽織り、またもやあの船に乗ってホグワーツへと帰ってきた。
荷物を置いて談話室に戻るとさっそくハリーの傍に行き、ニコラス・フラメルの事を聞いてみた。
ハリーが三晩も続けてベッドを抜け出し、学校中をウロウロしたと聞いて驚きあきれた。
ごめん 素直に謝るハリーに苦笑してハーマイオニーはじゃぁまた図書館通いねといった。
そのうちハリーはクィディッチの練習も始まってしまい、ロンとハーマイオニーで図書館通いをする事になった。
ロンは全く関係ないクィディッチの本ばかり読みたがり、フラメルが書かれている本を探さなかった。
それを注意するとハリーも探してないぜといい、ハーマイオニーを困らせるのだ。
我侭で気分屋で一人で勝手に行動し、独り善がりで、他人からは反感をかいやすい。
ある日、フラメル探しが飽きてきたのか突然チェスをやろうとロンが言い出した。
ハーマイオニーに勝った時のあの勝ち誇ってまだまだだなと言われる時が本当にイヤだった。
ハリーがクィディッチの練習が終わって帰って来た時はもうあと数手で負けそうな時だった。
病気だって言えよ 足を折ったことにすれば たしかそういう風に見える魔法が存在したはずだ。
僕が出ないとグリフィンドールはプレイできなくなってしまう ハーマイオニーは悲しくなった。
みんな笑い転げたが、ハーマイオニーはすぐ立ち上がって呪いを解く呪文を唱えた。
この本で探してみようなんて考えつきもしなかったわ ハーマイオニーは興奮しながら二人にささやいた。
ニコラス・フラメルは、我々の知るかぎり、賢者の石の創造に成功した唯一の者。
フラメル氏は昨年六六五歳の誕生日を迎え、デポン州でペレネレ夫人（六五八歳）と静かに暮らしている。
ハリーに黙って、ロンとハーマイオニーはひそかに昨日の夜足縛りの呪文を練習していた。
ハーマイオニーは膝の上で指を十字架の形に組んで祈りながら、目を凝らしてハリーを見つめ続けた。
後ろでネビルとロンとマルフォイがごちゃごちゃと煩いがそんな事は気にしていられなかった。
ハーマイオニーは立ち上がり、指をおまじないの十字に組んだまま口に食わえていた。
クィレルが闇の魔術に対抗する呪文をかけて、スネイプがそれを破らなくちゃいけないのかもしれない。
それから何週間かが経ち、ますます青白く、ますますやつれて見えたが、口を割った気配はなかった。
スネイプは相変わらず不機嫌にマントを翻して歩いていたが、 それこそ石がまだ無事だという証拠でもあった。
ハーマイオニーは魔法史の年表を広げて頭に叩き込もうとしていて、下を向いたままだったが、 ハグリッド。
ハグリッドはお茶を入れ、イタチの肉を挟んだサンドイッチをすすめたが、三人は遠慮した。
盗もうとするはずが ない ハーマイオニーは、ハリーも自分と同じことを考えているなと思った。
もしスネイプが石を守る側にいたならば、他の先生がどんなやり方で守ろうとしたかも簡単にわかるはずだ。
たぶん全部わかったんだ--クィレルの呪文とフラソフィーを出し抜く方法以外は。
それはできん ハーマイオニーはハグリッドがチラリと暖炉を見たのに気づいた。
はっきりいえば、そいつは厄介払いして喜んでおったな だけど、もし卵が孵ったらどうするつもりなの。
孵った時にはブランデーと鶏の血を混ぜて三十分ごとにバケツ一杯飲ませろとか。
それとここを見てみろや--卵の見分け方--俺のはノルウェー・リッジバックという種類らしい。
こいつが珍しいや つでな ハグリッドの方は大満足そうだったが、ハーマイオニーは違った。
ハグリッドが法を犯して小屋にドラゴンを隠しているのがバレたらどうなるんだろう。
ハーマイオニーが何度言っても自分の分を作らないハリーとロンの分の復習予定表を作ったのだ。
暇さえあれば三人でハグリッドのところに行き、暗くした小屋の中でなんとかハグリッドを説得しようとした。
ハグリッドはドラゴンの面倒を見るのに忙しく、家畜の世話の仕事もろくにしていなかった。
ルーマニアでドラゴンの研究をしている-- チャーリーにノーバートを預ければいい。
なのにハグリッドの言うことを聞いていたら、フワフワしたちっちゃな子ウサギかと思っちゃうよ。
やつが僕の手をかんだというのに、僕がやつを恐がらせたからだって叱るんだ。
問題は彼らが法律違反のドラゴンを選んでいる所を、見られてはいけないということだ。
ロンはドラゴンにかまれたことがバレるのを恐れて、マダム・ポンフリーの所へ行くのをためらっていた。
あいつ、僕の本を借りたいってマダム・ポンフリーに言って入ってきやがった。
なんにかまれたか本当のことをマダム・ポンフリーに言いつけるって僕を脅すんだ。
マダム・ポンフリーが入ってきて、ロンは眠らないといけないから と二人を病室から追い出してしまったのだ。
ハリーとハーマイオニーは一刻も早く土曜日が来てほしいと思いながら城へ帰って行った。
ハーマイオニーたちは自分の心配で手いっぱいで、ハグリッドを気の毒に思う余裕はなかった。
ハーマイオニーには縫いぐるみのテディベアの頭が引きちぎられる 音に聞こえた。
一つ階段を上がるとまた次の階段--ハリーの知っている近道を使っても、 作業はあまり楽にはならなかった。
自分たちの姿が見えなくなっていることも忘れて、二人は物陰に小さくなって隠れた。
ハーマイオニーはこのちょっとした夜のデートがウキウキするものになった事を喜んだ。
二人は顔を寄せ合いマルフォイのことでクスクス笑いながらそこで待っていた。
ハーマイオニーはハリーに気付かれないようにハリーのローブの裾を握り笑っているハリーを見つめた。
六人がかりでノーバートをしっかりとつなぎ止め、ハリーとハーマイオニーは四人と握手し、礼を言った。
ノーバートが手を離れ、荷も軽く、心も軽く、二人はらせん階投を滑り降りた。
ドラゴンはもういない--マルフォイは罰則を受ける--こんな幸せに水を差すものがあるだろうか。
グリフィンドールの寮生をこんなに恥ずかしく思ったことはありません 一五〇点を失ってしまった。
どこへ行っても、みんながハリーを指さし、声を低めることもせず、おおっぴらに悪口を言った。
一方スリザリン寮生は、ハリーが通るたびに拍手をし、口笛を吹き、 ポッター、ありがとうよ。
自分たちだけで何とかしようとしたら、今度こそ退学になるわよ だけど、証拠はなんにもないんだ。
スネイプとベッタリの仲だし、生徒が追い出されて少なくなればなるほどいいって思うだろうよ。
もう一つおまけに、僕たちは石のこともフラッフィーのことも知らないはずなんだ。
しかしハーマイオニーが冷めた目で睨んでいたので、ロンは慌てて教科書の影に隠れた。
万一必要になった時に備えてピカピカに磨いてあるよ-- よし、出かけるとするか。
そんなことしたらもっとひどいことになるからねぇ 真っ暗な校庭を横切って一行は歩いた。
狼男だとか、そう聞いてるけ ど マルフォイの声はいつもの冷静さを失っていた。
悪いことをしたんじゃから、その償いをせにゃならん でも、森に行くのは召使いがすることだよ。
おまえの父さんが、おまえが追い出された方がましだって言うんなら、さっさと城に戻って荷物をまとめろ。
ランプを高く掲げ、ハグリッドは暗く生い茂った木々の奥へと消えていく細い曲がりくねった獣道を指さした。
杖を出して練習しよう--それでよし--もし困ったことが起きたら、赤い光を打ち上げろ。
みんなで助けに行く--じゃ、気をつけろよ--出発だ 森は真っ暗でシーンとしていた。
時々枝のすき間から漏れる月明かりが、落葉の上に点々と滴ったシルバーブルーの血痕を照らし出した。
ユニコーンが怪我したなんてこたぁ、俺は今まで聞いたことがないな そっちは大丈夫か。
矢を引き出して弓につがえ、持ち上げて構え、いつでも矢を放てるようにした。
ハグリッドはあの凶暴なドラゴンでさえ可愛いと思える特殊な神経の持ち主だ。
三人は前よりもさらにゆっくりと、どんな小さな音も聞き逃すまいと聞き耳を立てて進んだ。
二人は肩越しに何度も振り返り、木立が邪魔して見えなくなるまで、ロナンとベインをしげしげと見つめていた。
星ばかり眺めて、月より近くのものにはなんの興味も持っとらん 森にはケンタウルスがたくさんいるの。
十何分も待ってやっとバキバキというものすごい音が聞こえ、ハグリッドが戻ってきた。
どうやらマルフォイが、こっそりネビルの後ろに回ってつかみかかるという悪ふざけをしたらしい。
ちょうどユニコーンの首の位置から血が噴出したんだろう ハグリッドの言う通りだった。
ハリーに追いつかにゃならん そう言うなりハグリッドは大急ぎでもときた道を帰り始めた。
あまりにも大股で歩くので、ハーマイオニーとネビルは走ってハグリッドについていった。
ハーマイオニーはハグリッドを追い越して声の聞こえてきた方向へと向かって全力疾走を始めた。
ハーマイオニーがようやくハリーを見つけた時ハリーはケンタウルスに乗っていた。
皆の帰りを待っているうちに、ロンは真っ暗になった談話室で眠り込んでしまったようだった。
ハリーが乱暴に揺り動かして起こそうとした時、クィディッチだのファウルだのと寝言を叫んだ。
僕たち、今までずっと、スネイプはお金のためにあの石が欲しいんだと思っていた。
ハーマイオニーも散々文献を読んで、その恐ろしさを熟知していたのでロンの気持ちが分かった。
ヴォルデモートが僕を殺すなら、それをフィレンツェが止めるのはいけないって、ベインはそう思ったんだ。
それじゃ、僕はスネイプが石を盗むのをただ待ってればいいんだ ハリーが熱に浮かされたように話し続けた。
そう、それでベインは満足するだろう ハーマイオニーも恐ろしくてブルブル震えていた。
実際に見てはいないが、その言葉が確実にハリーが真実を語っていると 示していた。
占いは魔法の中でも、とっても不正確な分野だって 話し込んでいるうちに、空が白みはじめていた。
何日かたつにつれてやはりホグワーツはあの人が入ってこれないのだと確信を持つようになった。
そしてようやく試験勉強に集中出来るようになった頃、とうとう試験が始まった。
一週間後に試験の結果が発表されるまでは、すばらしい自由な時間が待っている。
ウィーズリーの双子とリー・ジョーダンが、暖かな浅瀬で日向ぼっこをしている大イカの足をくすぐっていた。
マダム・ポンフリーのところに行ったほうがいいわ ハーマイオニーが前と全く同じ事を言った。
すぐ、ハグリッドに会いに行かなくちゃ いきなりハリーは小走りに歩き出した。
でも、いきなり見ず知らずの人間が、たまたまドラゴンの卵をポケットに入れて現れるかい。
魔法界の法律で禁止されているのに、ドラゴンの卵を持ってうろついている人がザラにいるかい。
ハリーが絶句しているのを見て、ハグリッドは眉をちょっと動かしながら言った。
うん、それからドラゴンの卵を持ってるけどトランプで卵を賭けてもいいってな。
ダンブルドア先生にお目にかかりたいんです 恐ろしい恐怖が撒き散らされるよりも、もっと大事な事がある。
言葉通りフリットウィック先生を呼んだあとスネイプはフラリとどこかに消えてしまった。
太った婦人の肖像画をバッと開いてハーマイオニーが入って急いでハリーに謝った。
グリフィンドールが寮対抗杯を獲得しさえしたら、君たちや家族には手出しをしないとでも思ってるのかい。
いいかい、僕の両親はヴォルデモートに殺されたんだ ハリーが二人をにらみつけた。
フリットウィックがそっと教えてくれたんだけど、彼の試験で私は百点満点中百十二点だったんですって。
もしも足が一本だけはみ出して歩き回っているのをフィルチにでも見つかったら。
体が固くなり、その場でユラユラと揺れ、まるで一枚板のようにうつ伏せにバッタリ倒れた。
呼ばなくちゃ ハーマイオニーはゴーストに効果があるような強力な魔法は使えなかった。
メロディーともいえないものだったが、最初の音を聞いた瞬間から、三頭犬はトロンとしはじめた。
ハーマイオニーに笛を渡して、犬を眠らせておいてもらおう ハリーが横笛をハーマイオニーに渡した。
自分の足首にくるくると巻きつく感触に怯えながらハーマイオニーが悲鳴を上げた。
すると、スネイプにしかけたのと同じリンドウ色の炎が植物めがけて噴射した。
草が光と温もりですくみ上がり、二人の体を締めつけていたツルが、見る見るほどけていった。
いまにも鋭い嘴や爪が襲ってくるかもしれない、とハーマイオニーは心配したが何事も起こらなかった。
三人はそれぞれ箒を取り、地面を蹴り、空中へと鍵の雲のまっただ中へと舞い上がった。
口ンはハリーの指さす方向に猛スピードで向かい、天井にぶつかってあやうく箒から落ちそうになった。
バリバリッといういやな音がしたかと思うと、ハリーは片手で鍵を石壁に押さえつけていた。
三人は少し身震いした--見上げるような白い駒はみんなのっぺらぼうだった。
白のクイーンが黒のナイトを床に叩きつけ、チェス盤の外に引きずり出したのだ。
ハリーとハーマイオニーが取られそうになっているのに、ロンが危機一髪のところで気づいたことも二回あった。
ハリー、それで君が動けるようになるから、キングにチェックメイトをかけるんだ。
いいかい、勝ったらここでグズグズしてたらダメだぞ ハーマイオニーはロンを見直した。
目をしょぼつかせながら見ると、前にやっつけたのよりもさらに大きなトロールだった。
だから二度目も幸運かもしれない ハーマイオニーは自分の感動のメーターが振り切れたのが分かった。
くらくらするというロンを励ましながらハーマイオニーは鍵の部屋の所まで戻った。
バタバタと走りながら玄関ホールを駆け抜けようとした時、ドアがぱっと開いた。
ロンはそのままふくろう小屋の方に駆けていったがハーマイオニーは慌てて止まった。
ロンはおろおろとするばかりで何故ハーマイオニーが泣いているか分からない様子だ。
しばらく玄関ホールでぐずぐずしていると、ハリーを抱えたダンブルドアがふらりと現れた。
しかし、ハーマイオニーが解決したパズルとハリーが何と戦ったかはまだ噂に上ってなかった。
ハーマイオニーは荷物をその場に放り出してマダム・ポンフリーの所に走って行った。
マダム・ポンフリーが渋っていて、ダンブルドアが出てきた後もしばらくは入れなかった。
整理された心を持つ者にとっては、死は次の大いなる冒険に過ぎないと だからいつも言ってるだろう。
そしてダンブルドアに連絡するために、二人でふくろう小屋に行ったら、玄関ホールで本人に会ったの。
ハリーは殺されてたかもしれないの よ ううん、そうじゃないさ ハリーは首を傾げて考えていた。
まだ怪我が良くならないのだろうかと心配した時、ハリーが一人で大広間に入って来た。
ハリーが入ってくると突然シーンとなり、その後全員がいっせいに大声で話しはじめた。
新学年を迎える前に君たちの頭がきれいさっぱり空っぽになる夏休みがやってくる。
そしてスリザリン四七二 点 スリザリンのテーブルから嵐のような歓声と足を踏み鳴らす音が上がった。
マクゴナガルの巨大チェスを破ったんだ パーシーが他の監督生にこう言うのが聞こえてきた。
ネビルは驚いて青白くなったが、みんなに抱きつかれ、人に埋もれて姿が見えなくなった。
ハーマイオニーは試験の結果がまだ出ていないことをほとんど忘れていたが、結果が発表された。
しゃべったり笑ったりしているうちに、車窓の田園の緑が濃くなり、こぎれいになっていった。
バーティー・ボッツの百味ビーンズを食べているうちに、汽車はマグルの町々を通り過ぎた。
年寄りのしわくちゃな駅員が改札口に立っていて、ゲートから数人ずつバラバラに外に送り出していた。
堅い壁の中から、いっぺんにたくさんの生徒が飛び出すと、マグルがびっくりするからだ。
その後ろにはひょろりとしたおばさんとこれまた父親にそっくりの体型の男の子が、苦々しい顔で立っていた。
まあ、そうとも言えるでしょう 赤ら顔のおじさんは言うと小僧、さっさとしろ。
そうなればいいけど ハーマイオニーは、あんな嫌な人間がいるなんて、とショックを受けていた。
もちろんさ ハリーが、うれしそうに顔中ほころばせているので、ハーマイオニーは驚いた。
十四世紀における魔女の火あぶりの刑は無意味だった－－意見を述べよという宿題だ。
ハリーは鼻にのっている丸いメガネを押し上げ、懐中電灯を本 に近寄せてその段落を読んだ。
非魔法界の人々は中世において特に魔法を恐れていたが、本物を見分けることが得手では なかった。
ごく稀に本物の魔女や魔法使いを捕まえることはあっても、火刑はなんの効果もなかった。
ハリーは羽ペンを口にくわえ、枕の下からインク瓶と羊皮紙を一巻取り出した。
ゆっくりと、十分に注意しながらハリーはインク瓶のふたを開け、羽ペンを浸し、書きはじめた。
プリベット通り四番地のダーズリー一家こそ、ハリーがこれまで一度も楽しい夏休みを過ごせなかった原因だ。
ンおじさん、ペチュニアおばさんと息子のダドリーは、ハリーの唯一の親戚だった。
レポートを書かなかったら、ハリーを一ヶ月処罰する口実ができたと大喜びすることだろう。
休暇が始まってから一週間目に、魔法使いからの電話がハリーにかかってきたという、たったそれだけの理由で。
ロン・ウィーズリーはホグワーツでのハリーの親友の一人で、家族は全員魔法使いという家柄だった。
つまり、ロンはハリーの知らないことをたくさん知っていたが、電話というものは使ったことがなかった。
ホグワーツ校でのもう一人の親友、ハーマイオニー・グレンジャーもまったく 連絡してこなかった。
ロンがハーマイオニーに電話をかけるなと警告したのかもしれない、とハリーは思った。
友だちに手紙を出すのにへドウィグを使わないと誓い、夜だけペットのヘドウィグを自由にしてやれた。
ンおじさんが折れたのは、籠に閉じ込めっぱなしにするとへドウィグが大騒ぎをしたからだ。
変人のウェンデリンについての箇所を書き終えたハリーは、また耳を澄ませた。
暗い家の静寂を破るのは、遠くに聞こえる、巨大ないとこ、ダドリーのプープーといういびきだけだった。
それから立ち上がり、伸びをして、ベッドの脇机に置いてある夜光時計で時間を確かめた。
ダーズリー一家はこの二年間完全にハリーの誕生日を無視したし、三年目の今年も覚えているはずがない。
暗い部屋を横切り、ヘドウィグのいない大きな鳥籠のわきを通り、ハリーは開け放した窓辺へと歩いた。
窓辺に寄りかかると、長いこと毛布の下に隠れていた顔に、夜風がさわやかだった。
この家で、ハリーの姿を見てもヒクヒク痙攣しない生き物はヘドウィグだけだった。
ハリーはいまだに年齢の割に小柄でやせてはいたが、この一年で五、六センチ背が伸びていた。
真っ黒な髪だけは、相も変わらず、どうやっても頑固にクシャクシャしていた。
メガネの奥には明るい緑の目があり、額には細い稲妻型の傷が、髪を透かしてはっきり見えた。
十年間、ダーズリー夫妻は、この傷がハリーの両親が自動車事故で死んだときの置き土産だと偽り続けてきた。
過去百年間でもっとも恐れられた闇の魔法使い、ヴォルデモート卿の手にかかったのだ。
しかし、ハリーはホグワーツに入学したことで、再びヴォルデモートと真正面から対決することになった。
嘴に死んだネズミをくわえて、誉めてもらいたくてハリーのところにスィーッと舞い降りてきはしないか。
家々の屋根を何気なしに見つめていたハリーは、しばらくしてから何か変なものが見えるのに気づいた。
ハリーはじっと佇んだまま、その生き物が一段また一段と沈むように降りてくるのを見つめていた。
ハリーは窓の掛け金に手をかけ、ピシャリと閉めるべきかどうか、一瞬、ためらった。
ハリーはすぐに気づいた－－気絶しているふくろうの名前はエロール、ウィーズリー家のふくろうだ。
ハリーはベッドに座ってエロールの包みをつかみ、茶色の包み紙を破り取った。
中から金色の紙に包まれたプレゼントと、生まれて初めての誕生祝カードが出てきた。
喜びのウィーズリー氏は記者に対し、この金貨は夏休みにエジプトに行くのに使うつもりです。
長男のビルがグリン ゴッツ魔法銀行の呪い破りとしてそこで仕事をしていますのでと語った。
ウィーズリー一家はエジプトで一ヶ月を過ごし、ホグワーツの新学期に合わせて帰国する。
ハリーは動く写真をざっと眺め、ウィーズリー家全員の写真を見て顔中に笑いが広がった。
九人全員が大きなピラミッドの前に立ち、ハリーに向かって思いっきり手を振っている。
小柄で丸っこいウィーズリー夫人、長身で禿げているウィーズリー氏、六人の息子と娘が一人、みんなが(モ。
ハリーは、金貨一山に当選するのにウィーズリー一家ほどふさわしい人たちはいないと思った。
パパが日刊予言者新聞のくじで七百ガリオンも当たるなんて、僕、信じられなかった。
大方今度の休暇でなくなっちゃったけど、僕に新学期用の新しい杖を買ってくれるって。
ハリーはロンの古い杖がポキリと折れたあのときのことを忘れようにも忘れられなかった。
二人でホグワーツまで車を飛ばせたとき、校庭の木に衝突して折れたのだった。
パーシーは七年生、ホグワーツでの最終学年だったが、ことさら得意満面に写っていた。
ビルはこんなもの魔法使いのおのぼりさん用のちゃちなみやげ物で、信用できないっていうんだ。
だけど、フレッドとジョージがビルのスープに甲虫を入れたのにピルは気づいてなかったんだ。
ハリーはうれしそうに、しばらくそれを眺めていたが、やがてへドウィグの持ってきた包みを取り上げた。
それで、これをどうやってあなたに送ったらよいかわらなかったの－－税関で開けられたら困るでしょう。
きっと、あなたの誕生日に、今までと違って、何かプレゼントが届くようにしたかったんだわ。
魔法界での出来事をいつも知っておくって、とてもいいことよ) 一週間前のロンとご家族の写真を見た。
私、こちらで発見したことを付け加えるのに、魔法史のレポートを全部書き換えてしまったの。
ハーマイオニーより友情を込めて 追伸 ロンから闘いたけどパーシーが首席ですって。
ハリーはまた笑い、ハーマイオニーの手紙をわきに置いてプレゼントを取り上げた。
ハーマイオニーのことだから、きっと難しい呪文がぎっしり詰まった大きな本に違いない。
ホグワーツの友達に会えないのもさびしかったが、加えて一番恋しかったのはクィディッチだった。
魔法界で一番人気のスポーツ－－箒に乗って競技する、非常に危険で、ワクワクするスポーツだ。
一番上の包み紙を破り取ると、なにやら緑色で草のようなものがチラッと見えた。
ダーズリー一家が熟睡していることを祈りながら、ハリーは四つんばいになり、本の方に手を伸ばした。
本がハリーの手を噛み、パタパタ羽ばたいてハリーを飛び越し、また背表紙を上にしてシャカシャカ走った。
ハリーはあちこち引っ張り回された末、スライディングしてようやく本を押さえつけた。
怪物の本は怒ったように身を震わせたが、もうパタパタもパックンもできなかった。
ハリーは本をベッドに投げ出し、やっとハグリッドからのカードに手を伸ばした。
いつもより封筒が分厚いと思いながら、封を切り、中から羊皮紙の一枚目を取り出して読んだ。
敬具 副校長 ミネルバ・マクゴナガル ハリーはホグズミード許可証を引っ張り出して眺めた。
それからメガネをはずし、三枚の誕生祝カードの方に顔を向けて横になったが、目は開けたままだった。
きわめて普通ではないハリーだったが、そのときのハリー・ポッターは、みんなと同じような気持だった。
おじさんはがっちり、でっぷりした大きな人で、首がほとんどなく、巨大な口髭を蓄えていた。
トーストを一枚食べ、テレビをふと見ると、アナウンサーが脱獄囚のニュースを読んでいる最中だった。
ブラックは武器を所持しており、きわめて危険ですので、どうぞご注意ください。
ンおじさんは新聞を読みながら上目使いに脱獄囚の顔を見てフンと鼻を鳴らした。
テレビの男は、やつれた顔にまといつくように、もつれた髪がボウボウと肘のあたりまで伸びている。
それに比べれば、自分はずいぶん身だしなみがよいじゃないかとハリーは思った。
なんのためのニュースだ－－彼奴はいまにもその辺に現われるか も知れんじゃないか。
馬面でガリガリにやせているペチュニアおばさんが、慌ててキッチンの窓の方を向き、外を窺った。
ほんとにそうだわ ペチュニアおばさんは、お隣のインゲン豆の蔓を透かすように目を凝らしながら言った。
ハリーと血のつながりはなかったが、ずっとおばさんと呼ぶように言いつけ られてきた。
マージおばさんは田舎にある大きな庭つきの家に住み、ブルドッグのブリーダーをしていた。
ついでだから言っておこうおじさんはずんぐりした指を脅すようにハリーに突きつけた。
ハリーが父親に痛めつけられるのを見物するのが、ダドリーお気に入りの娯楽だった。
マージに話すときは、いいか、礼儀をわきまえた言葉を話すんだぞ いいよハリーは気に入らなかった。
おばさんが僕に話すときにそうするならね 第二にハリーの答えを聞かなかったかのように、おじさんは続けた。
そして、第三に おじさんの卑しげな小さな日が、でかい赤ら顔に切れ目を入れたように細くなった。
マージにはお前がセント・ブルータス更生不能非行少年院に収容されていると言ってある なんだって。
ハリーはあまりのことに蒼白になり、煮えくり返るような気持で、おじさんを見つめ、座ったまま動けなかった。
マージおばさんが一週間も泊る上、ダーズリー一家からの誕生プレゼントの中でも最悪だ。
行かない父親のハリー脅しが終わったので、ダドリーの興味はまたテレビに戻っていた。
ママが素敵な蝶ネクタイを買っておいたのよ おじさんはダドリーのでっぷりした肩を叩いた。
食べかけのトーストを放り出し、急いで立ち上がり、ハリーはおじさんのあとを追って玄関に走った。
おまえを連れていく気はない おじさんは振り返ってハリーが見つめているのに気づき、唸るように言った。
ホグ－－学校で、三年生は、ときどき町に出かけてもいいことになっているんです それで。
ドアのわきの掛け金から車のキーをはずしながら、おじさんがぶっきらぼうに言った。
マージおばさんに、僕があそこに行っているってふりをするのは、大変なことだと思うんだ。
おじさんが大声を出したが、その声にまざれもなく恐怖の色が感じ取れたので、ハリーはしめたと思った。
それ、それなんだハリーは落ち着いておじさんのでかい赤ら顔を見上げながら言った。
叩きのめしたって、僕が言っちゃったことを、マージおばさんは忘れてくれるかなハリーが厳しく言った。
そんな目つきで僕を見ないでくれよ ヘドウィグの大きな琥珀色の目が、恨みがましくハリーを見ていた。
片手にとてつもなく大きなスーツケースを下げ、もう片方の腕に根性悪の老いたブルドッグを抱えている。
そして思ったとおり、二人が離れたときダドリーの太った手には二十ポンドの新札が握られていた。
というより、マージおばさんが、大きな顎をペチュニアおばさんの尖った頬骨にぶっつけた。
そこでハリーはできるだけ時間をかけて、スーツケー スを二階の客用の寝室へ引っ張り上げはじめた。
ああ、ファブスター大佐が世話してくれてるよマージおばさんの太い声が答えた。
わたしがそばにいないと、この子はやせ衰えるんだ ハリーが席に着くと、リッパーがまた唸りだした。
そんな恩知らずなものの言い方をするんじゃないマージおばさんが唸るように言った。
学校でおまえに礼儀の一つも叩き込んでくれりゃいいものを おばさんはお茶をガブリと飲み、口髭を拭った。
それから、いっそのことそれらしく言った方がいいと思い、しょっちゅうですとつけ加えた。
ひっぱたかれて当然の子を叩かないなんて、腰抜け、肺抜け、間抜けもいいとこだ。
そんなに気楽にぶたれたなんて言えるようじゃ、鞭の入れ方が足りな いにきまってる。
この子の場合には万力込めて叩くことを認めるって、はっきり 言ってやるんだ バー。
ンおじさんは、ハリーが自分との取引を忘れては困ると思ったのかどうか、突然話題を変えた。
ン、この子ができ損ないになったからといって、自分を責めちゃいけないよ 三日目の昼食の話題だった。
芯から腐ってりや、誰がなにをやったってダメさね ハリーは食べることに集中しようとした。
ハリーは、デザートを抜かして、できるだけ急いでテーブルを離れることにした。
ハリーはまだ半人前の魔法使いで、魔法界の法律により、学校の外で魔法を使うことは禁じられていた。
ダーズリー一家がテーブルを離れる音が聞こえたので、ハリーは出会わないよう、急いで二階へ上がった。
スープにはじまり、サーモン料理に至るまで、ただの一度もハリーの欠陥が引き合いに出されることなく進んだ。
ンおじさんの小さい目が怒っているのを見て、最後ま でつき合わなければならないのだと思い知らされた。
フーッ マージおばさんは舌鼓を打ち、空になったブランデー・グラスをテーブルに戻した。
マージおばさんは思いっきりゲップをして、ツィードの服の上から盛り上がった腹をボンボンと叩いた。
ンおじさんの会社の穴あけドリルのよ うに、グリグリとハリーにねじ込んできた。
ブランデーの瓶を引っつかみ、手酌でドバドバとグラスに注いだ上、テーブルクロス にも注いだ。
そいつがなにをやってたのか聞いてなかったね おじさんとおばさんの顔が極端に緊張していた。
ポッターは－－働いていなかった ハリーの方を中途半端に見やりながら、おじさんが答えた。
文無しの、役立たずの、ゴクつぶしのかっぱらいが－－ 違う突然ハリーが言った。
おじさんが蒼白な顔で叫び、瓶に残ったブランデーを全部マージおばさんのグラスに空けた。
行くんだ－－ いーや、待っとくれ おばさんはしゃっくりをしながら手を上げて制止した。
きちんとした働き者の親戚に、おまえのようなやっかいもの厄介 者を押しっけていったんだ。
ツイード上着のペルトを乗り越えて腹が突き出し、指も膨れてサラミ・ソーセージのよう。
おじさんはマージの片足を捕まえ、引っ張り下ろそうとしたが、自分の方が床から持ち上げられそうになった。
止める間もなく、ハリーはダイニングルームを飛び出し、階段下の物置に向かった。
もうたくさんだ つぎの瞬間ハリーは、シンと静まり返った真っ暗な通りに立っていた。
トランクを引きずり、息を弾ませながら、ハリーはいくつかの通りを歩き、マグ。
じっと座っていると、まだ収まらない怒りが体中を駆け巡り、心臓が狂ったように鼓動するのが聞こえた。
しかし、暗い通りに十分ほど独りぼっちで座っていると、別な感情がハリーを襲った。
真っ暗闇のマグルの世界で、まったくどこに行く当てもなく、たった一人 で取り残されている。
罪人であろうとなかろうと、二人ならきっといまのハリーを助けた いと思うに違いない。
どうせもう追放されたのなら、もう少し魔法を使ったって同じことじゃないか。
ハリーの背後のフェンスとガレージの間の狭い隙間に、誰かが、 何かが立っている。
光よ 呪文を唱えると、杖の先に灯りが点り、ハリーは目が眩みそうになった。
どこから現われたものやら、フロントガラスの上に、金文字で夜の騎士バスと書かれている。
すると紫の制服を着た車掌がバスから飛び降り、闇に向かって大声で呼びかけた。
わたくしはスタン・シャンパイク、車掌とし て、今夜－－ 車掌が突然黙った。
近寄ってよく見ると、スタン・シャンパイクはハリーとあまり年の違わないぜい十八、九歳。
ナイト・バスのヘッドライトがそのあたりを燈々と照らしていたが、もぬけの殻だった。
スタンの目がハリーの額の傷の方に移っていくのを見て、ハリーは困ったなと思った。
なんでもない ハリーは慌ててそう答え、傷を覆う前髪をしっかり撫でつけた。
それで－－それでこのバスはハリーはスタンの気をそらそうと急いで言葉を続けた。
中には座席がなく、かわりに、カーテンのかかった窓際に、真鎗製の寝台が六個並んでいた。
起き上がって暗い窓から外を見ると、まったくさっきと違った通りを転がるように走っていた。
なーんも、ひとーっつも気づかねえ スタン、マダム・マーシを起こした方がいいぞ。
スタンはハリーのベッドわきを通り、狭い木の階段を上って姿が見えなくなった。
街灯、郵便ポスト、ごみ箱、みんなバスが近づくと飛び退いて道をあけ、通り過ぎると元の位置に戻るのだった。
マダム・マーシはしっかり握り締めたハンカチを口元に当て、危なっかしげな足取りでバスを降りていった。
スタンは日刊予言者新聞を広げ、歯の間から舌先をちょっと突き出して読みはじめた。
一面記事に大きな写真があり、もつれた長い髪の頬のこけた男が、ハリーを見てゆっくりと瞬きした。
ネビル、もっと新聞を読まねぇといけねぇよ ハリーは新聞を蝋燭の明りに掲げて読みはじめた。
ファッジ大臣は、この危横をマグルの首相に知らせたことで、国際魔法戦士連盟の一部から批判されている。
魔法使いだろうとマグルだろうと、ブラックに逆らった者は誰でも危険にさら される。
わたしは、首相閣下から、ブラックの正体は誰にも明かさないという確約をいただいております。
ハリーは吸血鬼に出会ったことはなかったが、闇の魔術に対する防衛術のクラスでその絵を見たことがあった。
アーンがいきなりハンドルを切ったので、バスを避けるのに農家が一軒まるまる飛び退いた。
巻き添え食ったのは魔法使い一人と－－ちょうどそこにいあわせたマグ ル十二人てぇわけよ。
魔法省からの応援隊が駆けつけてきたとき、ヤツはやけにおと なしくしょっ引かれてった。
そんで、こんだあ、ヤツが逃げたスタンは頬の削げ落ちたブラックの顔写真をしげしげと見た。
どっこい、あの連中、ほれ、アズカバンの守衛のよ、あいつらにかかっちゃ、勝ち目はねぇ。
あの連中、アズカバンの看守の話で、俺は腹下しを起こしそうだよ スタンはしぶしぶ新聞を置いた。
スタンが数日後にナイト・バスの乗客に何を話しているかつい想像してしまう。
マージおばさんを膨らませたのは、アズカバンに引っ張られるほど悪いことだろうか。
ハリーは起き上がって、行く手のビルやらベンチが身をよじってバスに道を譲るのを眺めた。
ハリーはバスを降り、スタンがハリーのトランクとへドウィグの籠を歩道に降ろすのを手伝った。
ファッジは小柄なでっぷりとした体に細縞の長いマントをまとい、寒そうに、疲れた様子で立っていた。
ハリーの肩にかかったファッジの手に力が加わり、ハリーは否応なしにパブに入っていった。
その肩越しにアーニーのふくろうのようなメガネ顔が興味津々で覗き込んでい る。
トムのランプを先頭に、狭い通路をファッジがハリーを追い立てるように進み、やがて小部屋にたどり着いた。
ただ、そのときは父の形見の透明マントに隠れていたので、ファッジはそのことを知るはずもない。
亭主のトムがシャツ襟の寝巻きの上にエプロンをつけ、紅茶とクランペット菓子を盆に載せて再び現われた。
トムは、ファッジとハリーの間にあるテーブルに盆を置くと、ドアを閉めて部屋を出ていった。
ミス・マージョリー・ダーズリーの 不幸な風船事件は、我々の手で処理ずみだ。
実害 なしだ ファッジはティー・カップを傾け、その縁越しにハリーに笑いかけた。
ハリーはにわかには信じられず、何かしゃべろうと口を開けてみたものの、言葉が見つからず、また口を閉じた。
そこで、残る問題は－－ファッジは二つ目のクランペットにバターを塗りながら言った。
わたしはこの漏れ鍋に部屋を取るとよいと思うが、そして－－ 待ってくださいハリーは思わず尋ねた。
去年、屋敷しもべ妖精がおじさんの家でデザートを投げつけたというだけで、僕は公式警告を受けました。
ただ一つだけ、わかってくれるとは思うが、マグルのロンド ンへはふらふら出ていかないでほしい。
トムがわたしにかわって君を監視してるよ わかりましたハリーはゆっくり答えた。
それに、連中がこんなに怒ったのを見たことがない ファッジはブルッと身震いした。
わたしは君の親でも保護者でもないので－－ でも、魔法大臣ですハリーは熟を込めた。
大臣が許可をくだされば－－ いや、ハリー、気の毒だが、規則は規則なんでねファッジはにべもなく言った。
ハリー、ゆっくりしたまえ 最後にもう一度ニッコリし、ハリーと握手して、ファッジは部屋を出ていった。
部屋には寝心地のよさそうなベッドと、磨き上げた樫材の家具が置か れ、暖炉の火が元気よくはぜていた。
雪のようなふくろうが嘴をカチカチ鳴らし、ハリーの腕にハタハタと舞い下りた。
ポッター様、何かご用がございましたら、どうぞいつでもご遠慮なく トムはまた一礼すると出ていった。
深いビロードのような青から、鋼のような灰色、そして、ゆっくりと黄金色の光を帯びた薄紅色へと。
初めて自由を手にしたものの、ハリーは奇妙な感覚に慣れるまで数日かかった。
好きなときに起きて、食べたい物を食べるなんて、こんなことはいままでになかった。
毎朝漏れ鍋で朝食を食べながら、ほかの泊り客を眺めるのがハリーは好きだった。
店主は中世の魔女火あぶりにずいぶん詳しいばかりか、三十分ごとにサンデーを振舞ってくれるのだった。
それに、大きなガラス球に入った完壁な銀河系の動く模型も、たまらない魅力だった。
店の中で、何やら覗き込んでいる人だかりが気になって、ハリーもその中に割り込んでいった。
ハリーより年下の男の子が、父親の腕にぶら下がりながらかわいい声で言った。
このためファイヤボルトは他の追随を許さぬバランスと、針の先 程も狂わぬ精密さを備えています。
アイルランド・インターナショナル・サイドから、先日、この美人箒を七本もご注文いただきました。
ハリーの前にいた大柄な魔女がどいたので、箒のわきにある説明書きを読むことができた。
フローリシュ・アンド・プロッツ書店に入っていくと、店長が急いで寄ってきた。
分厚い手袋をはめ、太いごつごつした杖を取り上げ、店長は怪物本の艦の入口へと進み出た。
今朝はもう五回も噛みつかれてしまって－－ ビリビリという、あたりをつんざく音がした。
店長は叫びながら杖を鉄格子の間から差し込み、絡んだ本を叩いて引き離した。
カッサンドラ・バブラッキーの未来の霧を晴らすをください あぁ、占い学を始めるんだね。
予知不能を予知する－－ショックから身を護る球が割れる－－ツキが落ちはじめたときなどがある。
はいハリーは犬の目から無理に目をそらし、ボーッとしたままで教科書リストを調べた。
自分がどこに向かっているかの意識もなく、漏れ鍋へ戻る道すがら、ハリーは何度か人にぶつかった。
重い足取りで部屋への階段を上り、中に入ってベッドに教科書をバサバサと落とした。
あれが、死の前兆のはずがない 鏡の自分に向かって、ハリーは挑むように語りかけた。
ハリーはロンやハーマイオニーの姿はないかと、行く先々で探すようになった。
新学期が近づいたので、ホグワーツの生徒たちが大勢、ダイアゴン横丁にやってくるようになっていた。
魔法省から逃げる途中、ネビルの名を偏ったことが、このおばあさんにばれませんように、とハリーは願った。
ウィーズリー氏は魔法省に勤めているし、当然マージおばさんの身に起こったことは全部聞いたはずだ。
ただ、僕、ちょっとキレちゃって ロン、笑うようなことじゃないわハーマイオニーが気色ばんだ。
むしろハリーが退学にならなかったのが驚きだわ 僕もそう思ってるハリーも認めた。
まだ笑いが止まらないロンが、たいていそんなもんだとばかりに肩をすぼめた。
おばさんを膨らませたのが僕だったら、魔法省が僕に何をするか、見たくな いなあ。
それに、僕たち二人とも教科 書は全部揃えたロンは椅子の下の大きな袋を指した。
数占い、魔法生物飼育学、占い学、 古代ルーン文字学、マグル学－－ なんでマグル学なんかとるんだい。
だって、ハリーにはヘドウィグがいるし、ロンにはエロールが－－ 僕のじゃないロンが言った。
僕にはスキャバーズきりしかいないロンはポケットからペットのネズミを引っ 張り出した。
どうも、エジプトの水が合わなかったらしくてロンがスキャバーズをテーブルに置い た。
スキャバーズはいつもよりやせて見えたし、髭は見るからにダラリとしていた。
すぐそこに魔法動物ペットショップがあるよ ハリーはダイアゴン横丁のことなら、もうなんでも知っていた。
臭いがプンプンする上に、ケージの中でガーガー、キャッキャッ、シューシュー騒ぐのでやかましかった。
巨大な紫色のヒキガエルが一つがい、ベロリベロリと死んだクロバエのご馳走を飲み込んでいた。
カウンターにバンと出してごらん 魔女はポケットからがっしくした黒縁メガネを取り出した。
ロンは内ポケットからスキャバーズを取り出し、同類のネズミのケージの隣に置いた。
飛び跳ねていたネズミたちは遊びをやめ、よく見えるように押し合いへし合いして金網の前に集まった。
ロンの持ち物はたいていそうだったが、スキャバーズもやはりお下がりで、 ちょっとよれよれだった。
前は兄のものだったんです どんな力を持ってるの－－スキャバーズを念入りに調べながら、魔女が開いた。
魔女の目がスキャバーズのポロポロの左耳から、指が一本欠けた前足へと移った。
このネズミは パーシーからもらったときからこんなふうだったよロンは弁解するように言った。
何やらでかいオレンジ色のものが一番上にあったケージの上から飛び降り、ロンの頭に着地し たのだ。
シャーッシャーッと狂ったように喚きながら、それはスキャバーズめがけて突進した。
ロンが叫びながらあとを追って脱兎のごとく店を飛び出し、ハリーもあとに続いた。
震えているスキャバーズをポケットに戻し、ロンは自分の頭をさすりながら体をシャンとさせた。
たぶん、ふくろうを買ってるんだろ 雑踏の中を引き返し、二人は魔法動物ペットショップに戻った。
スキャバーズが隠れて見えないので、猫はハーマイオニーの腕の中で、満足げにゴロゴロ甘え声を出していた。
クルックシャンクスは私の女子寮で寝るんだし、スキャパーズはあなたの男子 寮でしょ。
誰もほしがる人がいなかったんだって そりゃ不思議だねロンが皮肉っぼく言った。
真っ赤になって、ハリーの顔を見ることもできずにこんにちはと消え入るように言った。
一方パーシーは、まるでハリーとは初対面でもあるかのようにまじめきって挨拶した。
ハリー、お目にかかれてまことにまことにうれしい やあ、パーシーハリーは必死で笑いをこらえた。
僕は夕食のために着替えてきます パーシーがいなくなるとジョージがため息をついてハリーに話しかけた。
豪華なチョコレート・ケーキのデザートにかぶりつきながら、フレッドが開いた。
パーシーとウィーズリー夫人以外は、思わずデザートの上にブーツと吹き出した。
そりゃ、わたしたちにはもう車がなくなってしまったし、それに、わたしが勤めているので、ご好意で。
何気ない言い方だったが、ウィーズリー氏の耳が真っ赤になったのをハリーは見逃さなかった。
僕のベッドの上に置きっぱなしなんです ロン、早く行ってちゃんとしまいなさい。
明日の朝はあんまり時間がないのよ ウィーズリー夫人がテーブルのむこう端から呼びかけた。
磨くのにはずしておいたんだから－－ いいか、僕は触ってないぞロンも怒鳴り返した。
スキャバーズのネズミ栄養ドリンクもないんだロンはトランクの中身をポイポイ放り出して探していた。
ハリーがあんなことを引きずったまま学校に戻る方がいいって、あなた、本気でそうおっしゃるの。
知 らない方がハリーは幸せなのよ あの子に惨めな思いをさせたいわけじゃない。
わたしはあの子に自分自身で警戒させたいだけなんだウィーズリー 氏がやり返した。
ハリーが家から逃げ出したあの夜、あの子の身に何か起 こっていたかもわからんと思うと。
ファッジ が日刊予言者新聞になんと言おうと、事実、我々がブラックを捕まえる見込みは薄いのだよ。
し かし、ブラックが脱走したあの夜、ファッジはアズカバンに視察に行ってたんだ。
わたしの考えでは、ヤツは、ハリーを殺せば例 のあの人の権力が戻ると思っているんだ。
ハリーは続きを聞き漏らすまいと必死で、ドアにいっそうピッタリと張りついた。
ダンプルドアはアズカバンの看守たちがお嫌いなんだ ウィーズリー氏の口調は重苦しかった。
できるだけ昔を立てずに、ハリーは急いでバーに続く廊下を進み、その場から姿を隠した。
食堂のドアが開き、数秒後に足音がして、ウィーズリー夫妻が階段を上るのがわかった。
ネズミ栄養ドリンクの瓶は、午後にみんなが座ったテーブルの下に落ちていた。
フレッドとジョージが踊り場の暗がりにうずくまり、声を殺して、息が苦しくなるほど笑っていた。
パーシーがバッジを探して、ロンとの二人部屋を引っくり返す大騒ぎを聞いているようだ。
僕がダイアゴン横丁に留まるように約束させたのは、ここなら僕を見守る魔法使いがたくさんいるからだ。
ウィーズリー氏も夫人も、ほんとうのことを知ったらハリーが恐怖でうろたえるだろうと思ったに違いない。
ダンプルドアはヴォルデモート郷が恐れた唯一の人物だと、みんないつもそう言っていたではないか。
シリウス・ブラッ クがヴォルデモートの右腕なら、当然同じようにダンプルドアを恐れているのではないか。
ブラックが捕まるまでは、ハリーが城という安全地 帯から出ないでほしいと、みんながそう思っている。
翌朝、亭主のトムが、いつものように歯の抜けた口でニッコリ笑いながら、紅茶を持ってハリーを起こしにきた。
そのときドアがバーンと開いて、トレーナーを頭からかぶりながら、ロンがイライラ顔で入ってきた。
話があるんだ ハリーがそう切り出したが、ちょうどフレッドとジョージが覗き込んだので話が途切れた。
二人はロンがパーシーをカンカンに怒らせたことを誉めるために顔を覗かせたのだ。
ウィーズリー夫人はハーマイオニーとジニーに自分が娘のころ作った愛の妙薬のことを話していた。
あとでちょうどパーシーが鼻息も荒く入ってきたので、ハリーは小声で答えた。
旅立ちのごたごた騒ぎで、ハリーはロンやハーマイオニーに話す機会を失った。
ハズクのヘルメスが入った籠をそのまた上に載せたりと、何やかやでそれどころではなかったのだ。
山と積まれたトランクのわきに、小さな柳編みの籠が置かれ、シャーッシャーッと激しい音を出していた。
大丈夫よ、クルックシャンクス ハーマイオニーが籠の外から猫撫で声で呼びかけた。
その先頭の車までのわずかな距離を、ウィーズリー氏はハリーに添って歩い た。
二台ともエメラルド色のビロードのスーツを着込んだ人目を忍ぶような様子の魔法使いが運転していた。
ハリー、さあ、中へ ウィーズリー氏が雑踏の右から左まですばやく日を走らせながら促した。
間もなくハーマイオニーとロンが乗り込み、そして、ロンにとってはむかつくパーシーも 乗り込んだ。
キングズ・クロス駅までの移動は、ハリーの夜の騎士バスの旅に比べれば、あっけないものだった。
走り去った車は、なぜか信号待ちをしている車の列を飛び越して、一番前につけていた。
ウィーズリー氏は駅に入るまでずっと、ハリーの肘のあたりにピッタリ取りついていた。
その煙の下で、ホームいっぱに溢れた魔女や魔法使いが、子どもたちを見送り、汽車に乗せていた。
ウィーズリー夫人は子どもたち全員にキスをし、それからハーマイオニー、最後にハリーにキスした。
ハリーはドギマギしながらも、おばさんにギュッと抱き締められてとてもうれしかった。
ウィーズリー夫人を囲む群れを抜け出し、ハリーはウィーズリー氏について柱の陰に 入った。
僕－－あの－－おじさんとおばさんが昨日の夜、話しているのを聞いてしまったんです。
ウィーズリー氏が信じられないという顔をしたので、 ほんとうですとつけ加えた。
でも、まじめに考えて、シリウス・ブラックがヴォルデモートより手強いなんてこと、あ りえないでしょう。
ハリー、君は、ファッジが考えているより、なんというか、ずっと肝が据わっている。
そう言いながら、ウィーズリー氏はもう一度ハリーの方に向き直り、声を一層低くして、急き込んでこう言った。
いいかね、約束してくれ－－ －－僕がおとなしくして城の外に出ないってことですか。
どんなことがあっても－－ 僕を殺そうとしている人を、なんで僕の方から探したりするんです。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは誰もいないコンパートメントを探して通路を歩いた。
見知らぬ客は、あちこち継ぎの当たった、かなくみすぼらしいローブを着ていた。
窓から一番遠い席を取り、引き戸を閉め、三人が腰を落ち着けたとき、ロンが声をひそめて開いた。
カバンに書いてあるわ ハーマイオニーは男の頭の上にある荷物棚を指差した。
くたびれた小振りのカバンは、きちんとつなぎ合わせた紐でぐるぐる巻きになっていた。
ま、この人がちゃんと教えられるならいいけどねロンはダメだろうという口調だ。
ハリーはウィーズリー夫妻の言い合いのことや、いましがたウィーズリー氏が警告したことを全部二人に話した。
聞き終わると、ロンは愕然としていたし、ハーマイオニーは両手で口を押さえていた。
いつもトラブルの方が飛び込んでくるんだ ハリーを殺そうとしてる狂人だぜ。
ロンもハーマイオニーもブラックのことをハリーよりずっと恐れて いるようだった。
しかもブラッ クは一番厳しい監視を受けていたんだロンは落ち着かない様子で話した。
ンおじさんのとびきりオンポロ靴下の中に押し込んで音を殺し、その上からトランクの ふたを閉めた。
ホグズミードでそれをチェックしてもらえるかもしれないロンが席に座り直した。
舐めてる間、地上から数センチ浮き上がるんだ ロンはハーマイオニーの言ったことを全然聞いてはいなかった。
そんな－－そりゃないぜ－－マクゴナガルか誰かが許可してくれるよ－－ ハリーは力なく笑った。
私たちがハリーのそばにいれば、ブラックが尻込みすると、 本気でそう思ってるの。
クルックシャンクスがヒラリと籠から飛び出し、伸びに続いて欠伸をしたと思うと、ロンの膝に跳び乗った。
三人ともぎくりとして先生を見たが、先生は頭を反対側に向けただけで、わずかに口を開けて眠り続けた。
コンパートメントの外側の通路では生徒が追いかけっこをして往ったり来たりしていた。
一時になると、丸っこい魔女が食べ物を積んだカートを押して、コンパートメントのドアの前にやってきた。
この人を起こすべきかなあり ルーピン先生の方を顎で指し、ロンが戸惑いながら言った。
何か食べた方がいいみたいに見えるけどハーマイオニーがそっとルーピン先生のそばに行った。
大丈夫よ、嬢ちゃん 大きな魔女鍋スポンジケーキを一山ハリーに渡しながら、魔女が言った。
魔女のおばさんがコンパートメントの引き戸を閉めたとき、ロンがこっそり言った。
息をしてるわ ハリーがよこしたケーキを取りながら、ハーマイオニーが囁いた。
ルーピン先生は社交的な道連れではなかったかもしれないが、コンバートメンーにいてくれたことで役に立った。
昼下がりになって、車窓から見える丘陵風景が霞むほどの雨が降り出したとき、通路でまた足音がした。
ドラコ・マルフォイと、その両脇に腰巾着のビンセント・クラップ、グレゴリー・ゴイルだ。
ドラコ・マルフォイとハリーは、ホグワーツ行特急での最初の旅で出会ったときからの敵同士だ。
顎の尖った青白い顔にいつもせせら笑いを浮かべているマルフォイは、スリザリン寮生だった。
クラップとゴイルは、マルフォイの命令に従うために存在するかのような二人だった。
両方とも筋肉隆々の肩幅ガッチリ体型で、クラップの方が背が高く、鍋底カットのヘアスタイルで太い首。
ゴイルはたわしのような短く刈り込んだ髪で、長いゴリラのような腕をぶら下げていた。
へえ、誰かと思えば コンパートメントのドアを開けながら、マルフォイはいつもの気取った口調で言った。
ポッター、ポッティーのいかれポンチと、ウィーズリー、ウィーゼルのコソコソ君じゃあないか。
ロンが出し抜けに立ち上がった拍子に、クルックシャンクスの籠を床に叩き落としてしまった。
そいつは誰だ－－ ルーピンを見つけたとたん、マルフォイが無意識に一歩引いた。
首根っこを捕まえて、こうやって－－ ロンは空を切るように乱暴な動作をした。
もう着くころだ ロンが身を乗り出し、ルーピン先生の体越しに、もう真っ暗になっている窓の外を見た。
調子いいぞ ロンは立ち上がり、そっとルーピン先生のわきをすり抜けて窓から外を見ようとした。
どこか遠くの方から、ドサリ、ドシンと荷物棚からトランクが落ちる音が聞こえてきた。
そして、なんの前触れもなく、明りがいっせいに消え、あたりが急に真っ暗闇になった。
コンパートメントのドアが急に開き、誰かがハリーの脚の上に倒れ込んできて、ハリーは痛い思いをした。
ごめんね－－ やあ、ネビルハリーは闇の中を手探りでネビルのマントをつかみ、助け起こした。
私、運転手のところに行って、何事なのか聞いてくるわハーマイオニーの声だ。
それからドアを開ける昔、続いてドシンという音と、痛そうな叫び声が二人分聞こえた。
柔らかなカチリという音のあとに、灯りが揺らめき、コンパートメントを照らした。
まるでその生き物がハリーの視線に気づいたかのように、その手は黒い覆いの襲の中 へ突如引っ込められた。
それから頭巾に覆われた得体の知れない何者かが、ゼイゼイと音を立てながらゆっくりと長く息を吸い込んだ。
まるでその周囲から、空気以外の何かを吸い込もうとしているかのようだった。
床が揺れている－－ホグワーツ特急が再び動き出し、車内はまた明るくなっていた。
でも、僕、叫び声を聞いたんだ－－ パキッという大きな音で、みんな飛び上がった。
ディメンター、吸魂鬼だほかのみんなにもチョコレートを配りながら、ルーピン先生が答えた。
ルーピン先生は空になったチョコレートの包み紙をクシャクシャ丸めてポケットに入れた。
ハリーの膝に置かれたハーマイオニーの手から暖かな生気が吹き込まれていくようだった。
そしたら－－あなたが－－あなたが－－ 僕、君が引き付けかなんか起こしたのかと思ったロンが言った。
ジニーはハリーと同じくらい気分が悪そうで、隅の方で膝を抱え、小声ですすりあげた。
入ってくるなり、先生はちょっと立ち止まり、みんなを見回して、ふっと笑った。
やっと、汽車はホグズミード駅で停車し、みんなが下車するのでひと騒動だった。
ふくろうがホーホー 、猫はニャンニャン、ネビルのペットのヒキガエルは帽子の下でゲロゲロ鳴いた。
ぴくぴくの新入生を、例年のように湖を渡る旅に連れていくために、ハグリッドが手招きしている。
チョコレートを食べてから、気分がよくなってはいたが、ハリーはまだ体に力が入らなかった。
頭巾をかぶった、聳え立つような吸魂鬼がここにも二人、門の両脇を警護しているのをハリーは見た。
ハーマイオニーは小窓から身を乗り出し、城の尖塔や大小の塔がだんだん近づいてくるのを眺めていた。
マルフォイは肘でハーマイオニーを押し退け、ハリーと城への石段との間に立ちはだかった。
いいえ、何も－－えーと－－先生 マルフォイの声にかすかに皮肉が込められていた。
クラップとゴイルに向かってにんまり笑い、マルフォイは二人を引き連れて城への石段を上った。
厳格な顔をした先生で、髪をきっちりと菅に結い、四角い縁のメガネの奥に鋭い目があった。
マクゴナガル先生はなぜか、自分が悪いことをしたに違いないという気持にさせる。
そんな心配そうな顔をしなくてよろしい－－ちょっと私の事務室で話があるだけです 先生は二人にそう言った。
二人は先生について、玄関ホールを横切り、大理石の階段を上がり、ろうか廊下を歩いた。
ポッター、汽車の中で気分が悪くなったそうですね ハリーが答える前に、ドアを軽くノックする音がした。
気絶したのか、なんだったのかは別にして、それだけで十分恥ずかしいのに、みん なが大騒ぎするなんて。
マダム・ボンフリーはハリーの言葉を無視し、かがみ込んでハリーを近々と見つめた。
吸魂鬼を学校の周りに放つなんて マダム・ボンフリーはハリーの前髪を掻き上げて額の熟を測りながら呟いた。
もともと繊細な者に連中がどんな影響を及ぼすことか－－ 僕、繊細じゃありません。
ええ、そうじゃありませんとも マダム・ボンフリーは、今度はハリーの脈を取りながら、上の空で答えた。
病棟に入院させられたとなればドラコ・マルフォイに何を言われるか、考えただけで苦痛だった。
ミス・グレンジャーとちょっと時間割の話をする間、外で待っていらっしゃい。
それから一緒に宴会に参り ましょう ハリーはマダム・ボンフリーと一緒に廊下に出た。
マダム・ボンフリーはまだぶつぶつ独り言を言いながら医務室に 戻っていった。
大広間の後ろの方を二人が通ると、周りの生徒が振り返り、ハリーを指差す生徒も何人かいた。
ハリーが耳打ちで説明しはじめたとき、校長先生が挨拶するために立ち上がったので、ハリーは話を中断した。
ダンプルドア校長は、相当の年齢だったが、いつも偉大なエネルギーを感じさせた。
長い銀髪と顎鬚は一メートルあまり、半月形のメガネをかけ、釣鼻が極端に折れ曲がっていた。
一つはとても深刻な問題じゃから、皆がご馳走でボーッとなる前に 片付けてしまう方がよかろうの。
あの者たちがここにいるかぎり、はっきり言ておくが、だれも許 可なしで学校を離れてはならんぞ。
言い訳やお願いを聞いてもらおうとしても、ディメンターには生来できない相談じゃ。
ダンプルドアはまた言葉を切り、深刻そのものの顔つきで大広間をぐるっと見渡した。
今学期から、うれしいことに、新任の先生を二人、お迎えすることになった まず、ルーピン先生。
ルーピン先生と同じコンパートメントに居合わせた生徒だけが、ハリーも 含めて、大きな拍手をした。
魔法薬学のスネイプ先生が教職員テーブルのむこう側からルーピン先生の方を睨んでいた。
ハリーにはおなじみの、あの表情、スネイプがハリーを見るときの目つきそのもの だ。
もう一人の新任の先生は ルーピン先生へのパッとしない拍手がやむのを待って、ダンプルドアが続けた。
ケトルバーン先生は魔法生物飼育学の先生じゃったが、残念ながら前年度末をもって退職なさることになった。
ハリーが身を乗り出してハグリッドを見ると、夕日のように真っ赤な顔をして自分の巨大な手を見つめていた。
大広間には話し声、笑い声、ナイフやフォークの触れ合う音がにぎやかに響き渡った。
それでも、ハリー、ロン、ハーマイオニーは宴会が終わってハグリッドと話をするのが待ち遠しかった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーの三人が、一年前ハグリッドの名誉を回復した。
三人で教職員テーブルに駆け寄りながら、ハーマイオニーが黄色い声をあげた。
みんな、おまえら三人のおかげだ テカテカに光った顔をナプキンで拭い、ハグリッドは三人を見た。
ケトルバーン先生がもうたくさんだって言いなすってから、まっす ぐ俺の小屋に来なさった。
肖像画の裏の穴を通り、談話室を横切り、女子寮と男子寮に別れ、それぞ れの階段を上がった。
ハリーは螺旋階段を上りながら、頭の中はただただ帰ってこられてうれしいという思いでいっぱいだった。
翌朝、ハリー、ロン、ハーマイオニーが朝食をとりに大広間に行くと、最初にドラコ・マルフォイが目に入った。
どうやら、とてもおかしな話をして大勢のスリザリン生を沸かせているらしい。
三人が通り過ぎるとき、マルフォイはバカバカしい仕草で気絶するまねをした。
バグ犬のような顔をしたスリザリンの女子寮生、パンジー・パーキンソンが甲高い声で呼びかけた。
ハリーが目を吊り上げるのを見てハーマイオニーは慌ててハリーの腕に縋りついた。
マルフォイのやつ ジョージのむこう隣に座り、スリザリンのテーブルを脱みつけながら、ロンが言った。
ジョージが目をやると、ちょうど、マルフォイが、またしても恐怖で気絶するまねをしているところだった。
列車の中で吸魂鬼がこっちに近づいてきたとき、僕たち のコンパートメントに駆け込んできたんだ。
ハリーとマルフォイがクィディッチで対戦したのはたった一度で、マルフォイの完全な負けだった。
ねえ、ハーマイオニーロンがハーマイオニーの肩越しに覗き込んで顔をしかめた。
マクゴナガル先生と一緒にちゃんと決めたんだから でも、ほらロンが笑い出した。
私の時間割がちょっと詰まってるからって、あなたには関係ないわ ハーマイオニーがぴしゃりと言った。
私、マクゴナガル先生と一緒に決めたの そのとき、ハグリッドが大広間に入ってきた。
教職員テーブルの方に向かいながら、立ち止まってハグリッドが真顔で声をかけた。
ハグリッドはいかにもうれしそうにニコーッと笑い、教職員テーブルに向かった。
生徒がおのおの最初の授業に向かいはじめ、大広間がだんだん空になってきた。
慌てて朝食をすませ、フレッドとジョージにさよならを言って、三人は来たときと同じように大広間を横切った。
スリザリンのテーブルを通り過ぎるとき、マルフォイがまたもや気絶するふりをした。
あたりには何もなく、石壁にぽつんと、だだっ広い草地の大きな絵が一枚かかっていた。
こっちだと恩うわ右の方の人気のない通路を覗いて、ハーマイオニーが言った。
灰色に黒いぶちがある太ったポニーがのんびりと草地に現われ、無頓着に草を食みはじめた。
ハリーはもう慣れっこになってはいたが、絵を見物するのはやはり楽しかった。
まもなくずんぐりした小さい騎士が、鎧兜をガチヤつかせ、仔馬を追いかけながら絵の中に現われた。
鎧の膝のところに草がついているところからして、いましがた落馬した様子だ。
小さな騎士が鞘を払い、剣を抜き、怒りに飛び跳ねながら荒々しく剣を振り回すのを、三人は驚いて見つめた。
なにしろ刀が長過ぎて、一段と激しく振った拍子にバランスを失い、騎士は顔から先に－－草地に突んのめった。
騎士は再び剣を握り、剣にすがって立ち上がろうとしたが、刃は深々と草地に突き刺さってしまった。
ついに、騎士は草地にドッカリ座り込み、兜の前面を押し上げて汗まみれの顔を拭った。
騎士はガチヤガチヤ派手な音をさせて走り、額縁の左側に飛び込み、見えなくなった。
フープスカート姿の婦人たちを措いた前方の絵の中で、驚き呆れるご婦人方の真ん前に騎士の姿が現われた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは息を切らしながら曲がりくねった階段を上った。
誰か変なのが必要になったらね 最後の数段を上りきると、小さな踊り場に出た。
その声に答えるかのように、損ね扉がパッと開き、銀色のはしごがハリーのすぐ足元に下りてきた。
深紅のほの暗い灯りが部屋を満たし、窓という窓のカーテンは閉めきられている。
この現世で、とうとうみなさまにお目にかかれてうれしゅうございますわ 大きな、キラキラした昆虫。
大きなメガネをかけて、そのレンズが先生の目を実物よく数倍も 大きく見せていた。
さあ 先生の言葉で、おずおずと肘掛椅子に逢い上がる生徒もあれば、丸椅子に身を埋める者もあった。
占い学にようこそ トレローニー先生自身は、暖炉の前の、背もたれの高いゆったりした肘掛椅子に座った。
内なる目の備わっていない方には、あたくしがお教えできることはほとんどありませんのよ。
この言葉で、ハリーとロンがニヤッとして、同時にハーマイオニーをチラッと見た。
書物がこの学科にあまり役に立たないと開いて、ハーマイオニーはひどく驚いていた。
あなた、そこの男の子 先生に突然話しかけられて、ネビルは長椅子から転げ落ちそうになった。
イースターのころ、クラスの誰かと 永久にお別れすることになくますわ この予告で張りつめた沈黙が流れた。
あなた、よろしいかしら 先生の一番近くにいたラベンダー・ブラウンが、座っていた椅子の中で身を縮めた。
ところで、あなたの恐れていることですけれど、十月十六日の金曜日に起こりますよ ラベンダーが震えた。
最後の一滴が切れるのを待ってご自分のカップを相手に渡し、読んでもらいます。
あたくしはみなさまの中に移動して、お助けしたり、お教えしたりいたします わ。
あぁ、それから、あなた－－ ちょうど立ち上がりかけていたネビルの腕を押さえ、先生が言った。
一個目のカップを割ってしまったら、つぎのはブルーの模様の入ったのにしてくださる。
トレローニー先生がほうきと塵取りを持ってスーッとネビルのそばにやってきた。
ハリーとロンのカップにお茶が注がれ、二人ともテーブルに戻り、やけどするようなお茶を急いで飲んだ。
トレローニー先生に言われた通り、滓の入ったカップを回し、水気を切り、それから二人で交換した。
部屋に漂う濃厚な香料の匂いで、ハリーは眠くなり、頭がボーッとなっていた。
ということは、試練と苦難が君を待ち受ける気の毒に－－でも、太陽らしきものがあるよ。
ハーマイオニーが先生に対してこんな口のきき方をするのを、二人は見たことがなかった。
みんながその場に立ちすくみ、じっとトレローニー先生を見つめる中で、先生は最後にもう一度カップを回した。
トレローニー先生は空いていた肘掛椅子に身を沈め、ピカピカ飾りたてた手を胸に当て、目を閉じていた。
おお－－かわいそうな子－－いいえ－－言わない方がよろしいわ－－ええ－－お聞きにならないでちょうだい。
ハーマイオニーだけは、立ち上がってトレローニー先生の椅子の後ろに回った。
こうやって見ると死神犬らしく見えるよシェーマスはほとんど両目を閉じていた。
今日の授業はここまでにいたしましょう トレローニー先生が一段と霧のかなたのような声で言った。
みんな押し黙ってカップをトレローニー先生に返し、教科書をまとめ、カバンを閉めた。
ハリーは教室の一番後ろの席を選んだが、それでも眩しいスポットライトに晒されているような気がした。
クラス中がまるでハリーがいつ何時死ぬかわからないと言わんばかりに、ハリーをチラリテラリと盗み見ていた。
マクゴナガル先生が動物もどきについて話しているのもほとんど耳に入らな かった。
先生がみんなの目の前で、目の周りにメガネと同じ形の縞があるトラ猫に変身したのを見てもいなかった。
マクゴナガル先生はボンという軽い音とともに元の姿に戻るなり、クラス 中を見回した。
お茶の葉を読んで、それで－－ ああ、そういうことですかマクゴナガル先生は顔をしかめた。
シビル・トレローニーは本校に着任してからというもの、一年に一人の生徒の死を 予言してきました。
死の前兆を予言するのは、新しいクラスを迎えるときのあ の方のお気に入りの流儀です。
私があの分野に関しては忍耐強くないということ を、皆さんに隠すつもりはありません。
マクゴナガル 先生は再び言葉を切り、ごくあたりまえの調子で言葉を続けた。
ただし、もしあなたが死んだら、提出しなくても結構です ハーマイオニーが吹き出した。
ロンはまだ心配そうだっ たし、ラベンダーはでも、ネビルのカップはどうなの。
変身の授業が終わり、三人はどやどやと昼食に向かう生徒たちに混じって大広間に移動した。
ロン、元気出して ハーマイオニーがシチューの大皿をロンの方に押しながら言った。
ダーズリーのとこから逃げたあの夜、見たよ ロンが取り落としたフォークがカタカタと音を立てた。
占い学って、とってもいい加減だと思うわ読みたいページを探しながらハーマイオニーが言った。
しっとりとして柔らかに弾む草地を踏みしめ、三人は魔法生物飼育学の最初の授業に向かっていた。
マルフォイがクラップとゴイルに生き生きと話しかけ、二人がゲラゲラ笑っていた。
ハグリッドは森の緑に沿ってどんどん歩き、五分後に みんなを放牧場のようなところに連れてきた。
マルフォイは怪物的な怪物の本を取り出したが、紐でぐるぐる巻きに縛ってあった。
だ、だーれも教科書をまだ開けなんだのか－－ハグリッドはガックリきたようだった。
おまえさんたち、撫ぜりゃーよかったんだハグリッドは、あたりまえのことなのに、とでも言いたげだった。
ハグリッドはハーマイオニーの教科書を取り上げ、本を縛りつけていたスペロテープをビリリと剥がした。
俺はこいつらが愉快なやつらだと思ったんだがハグリッドが自信なさそうにハーマイオニーに言った。
僕たちの手を噛み切ろうとする本を持たせるなんて、まったくユーモアたっぷりだ。
えーと、そんじゃハグリッドは何を言うつもりだったか忘れてしまったらしい。
まったく、この学校はどうなってるんだろうねぇマルフォイが声を張りあげた。
ハリーが見たこともないような奇妙キテレツな生き物が十数頭、早足でこっちへ向かってくる。
胴体、後脚、尻尾は馬で、前脚と羽根、そして頭部は巨大な鳥のように見えた。
それぞれ分厚い革の首輪をつけ、それをつなぐ長い鎖の端をハグリッドの大きな手が全部まとめて握っていた。
ハグリッドが大きくかけ声をかけ、鎖を振るって生き物を生徒たちの立っている柵の方へ追いやった。
ハグリッドが生徒のところへやってきて、怪獣を柵につないだときは、みんながジワッとあとずきりした。
まんず、イッチ番先にヒッポグリフについて知らなければなんねえことは、こいつらは誇り高い。
どうやったらうまく授業をぶち壊しにできるか企んでいるのではと、ハリーはいやな予感がした。
かならず、ヒッポグリフの方が先に動くのを待つんだぞハグリッドの話は続く。
バックピークは巨大な、鋭い頭をハリーの方に向け、猛々しいオレンジ色の目の片方だけでハリーを睨んでいた。
ハリーは首根っこをバックピークの前に晒すのは気が進まなかったが、言われた通りにした。
何度か嘴を撫でると、ヒッポグリフはそれを楽しむかのようにトロリと目を閉じた。
よーし、そんじゃ、ハリー、こいつはおまえさんを背中に乗せてくれると思うぞ これは計画外だった。
なんの前触れもなしに、四メートルもの翼がハリーの左右で開き、羽ばたいた。
艶やかな羽毛で指が滑り、かといって、もっとギュッとつかむことなどとてもできない。
ハグリッドは大声を出し、マルフォイ、クラップ、ゴイル以外の全員が歓声をあげた。
ネビルのヒッポグリフは膝を折ろうとしなかったので、ネビルは何度も慌てて逃げた。
ロンとハーマイオニーは、ハリーが見ているところで栗毛のヒッポグリフで練習した。
バックピークがお辞儀したので、マルフォイは尊大な態度でその嘴を撫でていた。
簡単じゃあないかもったいぶって、わざとハリーに聞こえるようにマルフォイが言った。
マルフォイがヒッ－－と悲鳴をあげ、つぎの瞬間ハグリッドがバックピークに首輪をつけようと格闘していた。
パンジーはそう言うと、みんなが見守る中、大理石の階段を駆け上がっていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーはグリフィンドール塔に向かって階段を上った。
ハーマイオニーはステーキ・キドニー・パイのご馳走にも手をつけず、不安そうに言った。
マルフォイがどんなふうに怪我をしたか、都合のいい話をでっちあげているに違いない、とハリーは思った。
それはどうかしらハーマイオニーがゆっくりそう言いながら、チラリと自分を見たのにハリーは気づいた。
ハグリッドの小屋に辿り着き、ドアをノックすると、中から入ってくれとうめくような声がした。
バケツほどもある錫製のジョッキを前に、ハグリッドは焦点の合わない目つきで三人を見た。
こいつぁ新記録だ三人が誰かわかったらしく、ハグリッドがどんよりと言った。
まーだだハグリッドはしょげきって、何が入っているやら、大ジョッキをグイと傾けた。
ハグリッドの真っ黒なコガネムシのような目の目尻の級から、涙がポロポロこぼれ落ちた。
ハリーとロンをグイと引き寄せ、ハグリッドは二人を骨も砕けるほど抱き締めた。
ハグリッドはよいしょと立ち上がり、ふらふらとハーマイオニーのあとから外に出た。
ハーマイオニーが空のジョッキを持って戻ってきたので、ハリーがしんばい心配そうに聞 いた。
さっぱりしたハグリッドは犬のように頭をブルブルッと振るい、三人もびしょ濡れになった。
ほんとに俺－－ ハグリッドは急に立ち止まり、まるでハリーがいるのに初めて気づいたようにじっと見つめた。
ハグリッドがあまりに急に大声を出したので、三人とも三十センチも跳び上がった。
ハグリッドはのっしのっしとハリーに近づき、腕を捕まえ、ドアまで引っ張っていった。
遅れて入ってきたのが自分たちだったら、座りたまえなんて言うどころか、厳罰を科したに違いない。
スネイプはスリザリンの寮監で、たいていほかの生徒より自分の寮生を晶属した。
今日は新しい薬で縮み薬を作っていたが、マルフォイはハリーとロンのすぐ隣に自分の鍋を据えた。
根を刻めよ ロンはナイフをつかみ、マルフォイの分の根を引きよせ、めった切りにした。
それからロンに向かって、油っこい黒い長髪の下からこタリといやな笑い方をした。
ウィーズリー、君の根とマルフォイのとを取り替えたまえ 先生、そんな－－。
ロンは十五分もかけて、慎重に自分の根をきっちり同じに揃えて刻んだばかりだった。
ロンは見事に切り揃えた根をテーブルのむこう側のマルフォイへグイと押しやり、再びナイフをつかんだ。
ハリーはできるだけ急いで無花果の皮をむき、一言も言わずにテーブルのむこうのマルフォイに投げ返した。
気の毒に、先生でいられるのも、もう長いことじゃあないだろうなマルフォイは悲しむふりが見え見えの口調だ。
父上は僕の怪我のことを快く思っていらっしゃらないし－－ いい気になるなよ、マルフォイ。
それに、こんなに長 引く傷だし－－ マルフォイはわざと大きなため息をついてみせた。
ウィーズリー、僕のイモムシを輪切りにしろ 数個先の鍋で、ネビルが問題を起こしていた。
君、教えていただきたいものだが、君の分厚い頭骸骨を突き抜けて入っていくものがあるのかね。
ロングボトム、このクラスの最後に、この薬を君のヒキガエルに数滴飲ませて、どうなるか見てみることにする。
おい、ハリー シェーマス・フィネガンがハリーの真鍮の台秤を借りようと身を乗り出した。
今朝の日刊予言者新聞－－シリウス・ブラックが目撃されたって書いてあったよ どこで。
ブラックを探しに出かける だろうなあ マルフォイ、いったい何を言いだすんだ。
ネビルが汗だくで自分の鍋を必死で掻き回しているのを見て、クラップとゴイルがあけすけに笑った。
ハーマイオニーがスネイプに気づかれないよう、唇を動かさないようにしてネビルに指示を与えていた。
ハリーとロンは残っている材料を片付け、隅の方にある石の水盤のところまで行って手とひしゃく柄杓を洗った。
怪獣像の口から吐き出される氷のように冷たい水で手を洗いながら、ハリーが低い声でロンに話しかけた。
まもなくクラスが終わるというとき、スネイプが、大鍋のそばで縮こまっているネビルの方へ大股で近づいた。
なんとか縮み薬が出来上がっていれば、ヒキガエルはおた まじゃくしになる。
と、ボンと軽い音がして、おたまじゃくしのトレバーがスネイプの手の中でクネクネしていた。
スネイプはおもしろくないという顔でローブのポケットから小瓶を取り出し、二、三滴トレバーに落とした。
グリフィンドール、五点減点スネイプの言葉でみんなの顔から笑いが吹き飛んだ。
ハリーはマルフォイの言ったことをまだ考えていたが、 ロンはスネイプのことで煮えくり返っていた。
ハーマイオニー、どうして嘘つかなかったんだネビルが自分でやりまし たって、言えばよかったのに。
クラスのほかの生徒たちが二人を追い越して大ひろま広間での昼食に向かっていた。
君、ついさっきは僕らのすぐ後ろにいたのに、つぎの瞬間、階段の一番下に戻ってた え。
カバンの中に大きな重い本が、少なくとも一ダースはギュウギュウ詰めになっているのが見 えた。
私がどんなにたくさんの学科をとってるか、知ってるわよねハーマイオニーは息を切らしている。
闇の魔術に対する防衛術が午後あるだけだよ ええ、そうね ハーマイオニーは曖昧な返事をした。
お腹ペコペコそう言うなり、ハーマイオニーは大広間へとキビキビ歩いていっ た。
生徒たちが闇の魔術に対する防衛術の最初のクラスにやってきたときには、ルーピン先生はまだ来ていなかった。
相変わらずみすぼらしかったが、汽車で最初に見たときよくは健康そうに見えた。
杖だけあればいいよ 全生徒が教科書をしまう中、何人かは怪冴そうに顔を見合わせた。
ビープズは、ルーピン先生が五、六十センチくらいに近づいたとき初めて目を上げた。
ビープズ、わたしなら鍵穴からガムをはがしておくけどね先生は朗らかに言った。
生徒に対して、いつも喧嘩を吹っかけるし、実はビープズに対してもそうだった。
しかし、ビープズはルーピン先生の言うことを聞くどころか、舌を突き出して、ベーッとやった。
チューインガムの塊が、弾丸のように勢いよく鍵穴から飛び出し、ビープズの左の鼻の穴に見事命中した。
ビープズはもんどり打って逆さま状態から反転し、悪態をつきながらあっという間に飛び去った。
職員室は板壁の奥の深い部屋で、ちぐはぐな古い椅子がたくさん置いてあった。
ルーピン、たぶん誰も君に忠告していないと思うが、このクラスにはネビル・ロングボトムがいる。
ミス・グレンジャーが耳元でヒソヒソ指図を与えるなら別だがね ネビルは真っ赤になった。
自分のクラスでさえネビルいじめは許せないが、ましてやほかの先生の前でいじめをやるなんてとんでもない。
術の最初の段階で、ネビルに僕のアシスタントを務めてもらいたいと思ってましてね。
そこには先生方が着替え用のローブを入れる古い洋箪 笥がポッンと置かれていた。
ルーピン先生がそのわきに立つと、箪笥が急にワナワナと揺れ、バーンと壁から離れた。
心配しなくていい 何人かが驚いて飛び退いたが、ルーピン先生は静かに言った。
シェーマス・フィネガンは、箪笥の取っ手がガタガタ言いはじめたのを不安そうに見つめた。
だから、中の暗がりに座り込んでいるまね妖怪は、まだなんの姿にもなっていない。
つまり、初めっからわたしたちの方がボガートより大変有利な立場にありますが、ハリー、なぜだかわかるかな。
えーと－－僕たち、人数がたくさんいるので、どんな姿に変身すればいいかわからない。
その通り ルーピン先生がそう言うと、ハーマイオニーがちょっぴりがっかりしたように手を下ろした。
ネビルが首尾よくやっつけたらそのあと、まね妖怪はつぎつぎに君たちに向かってくるだろう。
恐怖に青ざめてはいたが、ネビルはローブの袖をたくし上げ、杖を構えていた。
ネビル、三つ数えてからだルーピン先生が自分の杖を洋箪笥の取っ手に向けながら言った。
洋箪笥が勢いよく開き、釣鼻の恐ろしげなスネイプ先生が、ネビルに向かって目をぎらつかせながら現われた。
またパチンと音がして、スネイプの立っていたあたりに血まみれの包帯をぐるぐる巻いたミイラが立っていた。
ミイラのいたところに、床まで届く黒い長髪、骸骨のような緑色がかった顔の女が立っていた－－バンシーだ。
毛むくじゃらの二メートル近い大蜘味が、おどろおどろしくハサミをガチャつかせ、ロンに向かってきた。
ほんの一瞬、レース飾りのドレスを着たスネイプの姿が見えたが、ネビルが大声でハハハ。
まね妖怪と対決したグリフィンドール生一人につき五点をやろう －－ネビルは十点だ。
二回やったからねハーマイオニーとハリーも五点ずつだ でも、僕、何もしませんでしたハリーが言った。
今日 はこれでおしまい みんな興奮してぺちゃくちゃ言いながら職員室を出た。
闇の魔術に対する防衛術は、たちまちほとんど全生徒の一番人気の授業になった。
ドラコ・マルフォイとその取り巻き連中のスリザリン生だけが、ルーピン先生のあら探しをした。
あのローブのざまを見ろよルーピン先生が通ると、マルフォイは聞こえよがしのヒソヒソ声でこう言った。
城の地下牢とか、戦場跡の深い穴などに隠れ、道に迷った者を待ち伏せて梶棒でなぐる。
何も知らずに池の浅瀬を渡る者を、水中に引っ張り込み、水かきのある手で絞め殺したくてうずうずしている。
ハリーはトレローニー先生の、あの息の詰まるような塔教室での授業にもだんだん嫌気がさしてきた。
先生を崇拝に近い敬意で崇める生徒もたくさんいたが、ハリーはトレローニー先生がどうしても好きになれない。
レタス食い虫のぬらりとした喉に刻みレタスを押し込む、相も変わらぬ一時間のあと、ロンがぼやいた。
競技場の両端に立つ約十五メートルの高さの輪の中にクアッフルを投げ込んで得点する。
シーカーが一番大変で、金のスニッチという羽の争えた小さなクルミ 大のポールを捕まえるのが役目だ。
捕まえるとゲームセットで、そのシーカーのチームが一挙に百五十点獲得する。
照れるじゃないか フレッドとジョージが声をそろえて言い、赤くなるふりをした。
ウッドのバンカラ声が響き、熱烈な誇りの念を込めてハリーをじっと見詰めた。
ウッドがあまりに落胆した言い方をしたので、さすがのフレッドやジョージも同情した。
第一回目のホグズミード週末だ ロンがくたびれた古い掲示板に貼り出されたお知らせを指差した。
ハロウィーンさ やったぜハリーに続いて肖像画の穴から出てきたフレッドが言った。
臭い玉がほとんど底をついてる ハリーはロンのそばの椅子にドサリと座った。
一度は目撃されてるし ホグズミードでなんかやらかすほど、ブラックはバカじゃないロンが言った。
ハーマイオニーが何か言おうと口を開けたが、そのとき、クルックシャンクスが軽やかに膝に飛び乗ってきた。
クルックシャンクスは、黄色い目で小バカにしたようにロンを見据えたまま、ゆっくりとクモを噛んだ。
そいつをそこから動かすなよロンはイライラしながらまた星座図に取りかかった。
カバンを引き寄せ、羊皮紙、インク、羽ペンを取り出し、作業に取りかかった。
僕のを写していいよ最後の星に、どうだっとばかりに大げさに名前を書き、その図をハリーの方に押しやった。
ハーマイオニーは丸写しが許せず、唇をギュッと結んだが、何も言わなかった。
ジョージ・ウィーズリーがクルックシャンクスを取っ捕まえようと手を伸ばしたが、取り逃した。
クルックシャンクスは急停止し、ガ二股の足を曲げてかがみ込み、前足を箪笥の下に差し入れて烈しく掻いた。
ハーマイオニーはクルックシャンクスの腹を抱え、ウンウン言って引き離した。
ロンはベッタリ腹這いになり、さんざんてこずったが、スキャバーズの尻尾をつかんで引っ張り出した。
ロンはカンカンになって、スキャバーズをハーマイオニーの目の前にぶら下げた。
ロンは必死にじたばたしているスキャバーズをなだめすかしてポケットに戻そうとしていた。
僕のベッドの奥で、震えながらね ロンは腹を立てていたので、豆が桶に入らず、温室の床に散らばった。
パーパティが抱きかかえるようにして、シェーマス・フィネガンとディーン・トーマスに何か説明していた。
ハリーやロンと一緒に騒ぎの輪に入りながら、ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
ウウン、狐ってかぎらないけどラベンダーはぼろぼろ涙を流しながらハーマイオニーを見た。
あらハーマイオニーはまた一瞬間をおいたが、やがて－－ピンキーって年寄りウサギだった。
終業のベルが鳴ったが、ハリーはマクゴナガル先生にどう切り出すか、まだ迷っていた。
みなさんは全員私の寮の生徒ですから、ホグズミード行きの許可証をハロウィーンまでに私に提出してください。
それで－－あのーだめでしょうか－－つまり、かまわないでしょうか、あの－－僕がホグズミードに行っても。
ロンがマクゴナガル先生に対して悪口雑言のかぎりをぶちまけたので、ハーマイオニーがいやがった。
でも、みんなとし緒にホグズミードで一日過ごしたあとで食べる方が もっとおいしいに決まっている。
誰がなんと慰めようと、一人ぼっちで取り残されるハリーの気持は晴れなかった。
しかし、ハリーはもう、マクゴナガル先生にサインがもらえなかったと言ってしまったので、この事は使えない。
ロンは透明マントはどうか、と中途半端な提案をしたが、ハーマイオニーに踏み潰された。
ダンプルドアが、吸魂鬼は透明マントでもお見通しだと言ったじゃない、とロンに思い出させたのだ。
二人は、ハリーの落胆ぶりを見て、クルックシャンクス論争をついに水に流した。
管理人のフィルチが、ドアのすぐ内側に立ち、長いリストを手に名前をチェッ クしていた。
一人ひとり、疑わしそうに顔を覗き込み、行ってはいけない者が抜け出さないよう、念入りに調べていた。
居残りか、ポッター－－クラップとゴイルを従えて並んでいたマルフォイが大声で言った。
上級生も数人いたが、飽きるほどホグズミードに行ったことがあるに違いない。
やり残した宿題があって そう言った手前、回れ右して肖像画の穴に戻るしかなかった。
ハリーは気が進まないまま、なんとなく図書館の方に向かったが、途中で気が変わった。
談話室にだ ガミガミ怒鳴り、フィルチはハリーの姿が見えなくなるまでその場で睨みつけていた。
ふくろう小屋に行ってヘドウィグに会おうかと、ぼんやり考えながら階段を上った。
強力だが、とても脆いんだグリンデローは緑色の歯をむき出し、それから隅の水草の茂みに潜り込んだ。
わたしもちょうど飲もうと思っていたところだが いただきますハリーはぎごちなく答えた。
マクゴナガル先生が教えてくださったルーピンは縁の欠けたマグカップをハリーに渡した。
ハリーはまね妖怪にも立ち向かえないと、ルーピンにそう思われているらしいので、なおさらだった。
ハリーはルーピンがそんなことはないと否定すると予想していたので、意表を突かれた。
まね妖怪が君に立ち向かったら、ヴォルデモート卿の姿になるだろうと思ったハリーは目を見開いた。
予想もしていない答えだったし、その上、ルーピンはヴォルデモートの名前を口にした。
たしかに、わたしの思い違いだったルーピンはハリーに向かって顔をしかめたまま言った。
しかし、あの職員室でヴォルデモート卿の姿が現われるのはよくないと思った。
でも、僕－－僕は吸魂鬼のことを思い出したんです そうかルーピンは考え深げに言った。
感心したよ ルーピンはハリーの驚いたような顔を見てふっと笑みを浮かべた。
ハリー、とても賢明なことだよ なんと言ってよいかわからなかったので、ハリーはまた紅茶を少し飲んだ。
それじゃ、わたしが、君にはまね妖怪と戦う能力がないと思った、そんなふうに考えていたのかい。
スネイプは煙を上げている杯を置き、ハリーとルーピンに交互に目を走らせた。
ちょうどいまハリーに水魔を見せていたところだルーピンが水槽を指差して楽しそうに言った。
セブルス、ありがとう 礼には及ぼんそう言うスネイプの目に、何かハリーには気に入らないものがあった。
スネイプはニコリともせず、二人を見据えたまま、あとずさりして部屋を出ていった。
砂糖を入れると効き目がなくなるのは残念だルーピンはそう言って一口飲み、身震いした。
スネイプ先生は闇の魔術にとっても関心があるんですハリーが思わず口走った。
人によっては－－ハリーはためらったが、高みから飛び降りるような気持で思い切って言った。
三本の箒には、まったくあらゆるものが来るの－－ バタービールを持ってきてあげたかったなあ。
体が芯から温まるんだ－－ あなたは何をしていたの－－ハーマイオニーが心配そうに聞いた。
三人は急いで肖像画の穴を通り、みんなと一緒になったが、まだスネイプのことを話していた。
だけど、もしスネイプが－－ねえ－－ ハーマイオニーが声を落としてあたりを注意深く見回した。
大広間には、何百ものくり抜きかぼちゃに蝋燭が点り、生きたこうもりが群がり飛んでいた。
目が不自然なほどしばしばルーピン先生の方をチラテラ見ているようだが、気のせいだろうか。
グリフィンドールの寮つきゴースト、ほとんど首なしニックは、しくじった打ち首の場面を再現し、大受けした。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは何が問題なのかよく見ようと、近くまで行った。
ああ、なんてこと－－ハーマイオニーが絶叫してぱっと目を背けハリーにしがみついた。
太った婦人は肖像画から消え去り、絵は滅多切りにされて、キャンバスの切れ端が床に散らばっていた。
ダンプルドアは無残な姿の肖像画を一目見るなり、暗い深刻な目で振り返った。
マクゴナガル、ルーピン、スネイプの先生方が、ダンプルドア校長の方に駆けつけてくるところだった。
すぐにフィルチさんのところに行って、城中の絵の中を探すよう言ってくださらんか 見つかったらお慰み。
みんなの頭上をヒョコヒョコ漂いながら、いつものように、大惨事や心配事がうれしく てたまらない様子だ。
ひどく泣き叫びながらね うれしそうにそう言い、おかわいそうにと白々しくも言い添えた。
あのシリウス・ブラックは ダンプルドア校長はグリフィンドール生全員に大広間に戻るように言い渡した。
十分後に、ハッフルパフ、レイプンクロー、スリザリンの寮生も、みな当惑した表情で、全員大広間に集まった。
ゴーストをわしへの伝令に使うがよいダンプルドアは大広間から出ていこうとしたが、ふと立ち止まった。
ハラリと杖を振ると、長いテーブルが全部大広間の片隅に飛んでいき、きちんと壁を背にして並んだ。
もう一振りすると、何百個ものふかふかした紫色の寝袋が現われて、床いっぱいに敷きつめられた。
そろりとハリーがハーマイオニーの手を撫でるとハーマイオニーは微かに笑った。
姿現わし術を心得てたんだと思うなちょっと離れたところにいたレイプンクロー生が言った。
ほら、どこからともなく突如現われるアレさ 変装してたんだ、きっとハッブルパフの五年生が言った。
校庭の入口は一つ残らず吸魂鬼が見張って空を飛んできたって見つかったはずだわ。
その上、秘密の抜 け道はフィルチが全部知ってるから、そこも吸魂鬼が見逃してはいないはず。
一時間ごとに先生が一人ずつ大広間に入ってきて、何事もないかどうか確かめた。
さらにフィルチが地下牢を捜しましたが、そこにも何もなしです 天文台の塔はどうかね。
ハリーは腕にもたせていた頭をわずかに持ち上げて、もう一方の耳でも聞こえるようにした。
ダンプルドアは背中を向けていたが、パーシーの全神経を集中させた顔とスネイプの怒ったような横顔が見えた。
どうも－－内部の者の手引きなしには、ブラックが本校に入るのは－－ほとんど不可能かと。
わしが校長職にあるかぎり、吸魂鬼にはこの城の敷居は跨せん パーシーは少し恥じ入った様子だった。
スネイブはその場に佇み、憤懣やる方ない表情で、校長を見送っていたが、やがて自分も部屋を出ていった。
あの人、チョー狂ってるよシェーマス・フィネガンが頭にきてパーシーに訴えた。
ポッター、いまとなっては隠していてもしょうがありませんマクゴナガル先生の声は深刻そのものだった。
ウィーズリーさんは魔法省にお勤めですから マクゴナガル先生はドキリとした様子だった。
ハリーは、マクゴナガル先生がグリフィンドール・チームの勝算に、大きな関心を寄せていることを知っていた。
マクゴナガル先生は立ち上がり、窓から雨に霞むクィディッチ・グラウンドを見つめた。
それにもめげず、グリフィンドール・チームはフーチ先生の見守る中、以前にもまして激しい練習を続けた。
そして、土曜日の試合を控えた最後の練習のとき、オリバー・ウッドがいやな知らせを持ってきた。
フリントのやつ、シーカーの腕がまだ治ってないからとぬかしたウッドはギリリと歯乱りした。
その日は一日中強い雨風が続き、ウッドが話している間にも遠い雷鳴が聞こえてきた。
オリバー・ウッドが授業の合間に急いでやってきては、ハリーに指示 を与えた。
ハリーは闇の魔術に対する防衛術の教室の前で急停止し、ドアを開けて中に飛び込んだ。
ルーピン先生、僕－－きょうだん教壇の机から顔を上げたのは、ルーピン先生ではなく、スネイプ だった。
今日は気分が悪く、教えられないとのことだスネイプの口元に歪んだ笑いが浮かんだ。
もう一度我輩に座れと言わせたら、五十点滅点する ハリーはのろのろと自分の席まで歩いていき、腰をかけた。
ルーピンは諸君に対して著しく厳しさに欠ける－－赤帽鬼や水魔など、一年坊主でもできることだろ う。
我々が今日学ぶのは－－ ハリーが見ていると、スネイプ先生は教科書の一番後ろまでページをめくっていた。
これからやる予定なのは、ヒンキーバンクで－－ ミス・グレンジャースネイプの声は恐ろしく静かだった。
あちこちで苦々しげに目配せが交わされ、ブツブツ文句を言う生徒もいたが、全員が教科書を開いた。
人狼と真の狼とをどうやって見分けるか、わかるものはいるか－－ スネイプが聞いた。
クラスの誰もが、少なくとも一度はハーマイオニーを知ったかぶりと呼んでいる。
ロンは少なくとも週に二回はハーマイオニーに面と向かって知ったかぶりというくせに、大声でこう言った。
ウィーズリースネイプは顔をロンにくっつけるようにして、スルリと言い放った。
スネイプは机の間を往ったり来たりして、ルーピン先生が何を教えていたかを調べて回った。
河童はむしろ蒙古によく見られる‥－－・ルーピン先生はこれで十点満点 中八点も。
処罰の仕方を決めねばな らん ハリーとハーマイオニーは、クラスのみんなと外に出た。
教室まで声が届かないところまでくると、みんな堰を切ったように、スネイプ攻撃をぶちまけた。
が、つぎの瞬間、首の後ろに冷たい風が吹きつけるのを感じて、ハリーはガバッと起き上がった。
ポルターガイストの ビープズがすぐそばに浮かんでいて、ハリーの耳元に息を吹きつけていた。
あと数時間で、ハリーはこの風を突いて、クィディッチのフィールドに出ていくのだ。
スキャバーズには手を出すんじゃないよ 嵐の音は談話室の方がはっきり聞こえた。
嵐だろうが、雷だろうが、そんな些細なことでクィディッチが中止されたことはない。
シーカーは軽くてすばやいのが普通だが、ディゴリーの重さはこの天候では有利かもしれない。
ずいぶんたってから、ハリーはもう朝食の時間だろうと思い、肖像画の穴を一人でくぐっていった。
それでも、なにしろ大人気のクィディッチのことなので、学校中がいつものように試合を見に外に出た。
チーム全員が紅のユニフォームに着替えて、いつものように試合前のウッドの激励演説を待った。
耳をつんざく雷鳴がまたしても鳴り渡り、観衆が声援していても、掻き消されて耳には入らなかった。
フィールドの反対側から、カナリア・イエローのユニフォームを着たハッフルパフの選手が入場した。
ディゴリーは微笑んだが、ウッドは口が開かなくなったかのように頷いただけだった。
ハリーの目には、フーチ先生の口の形が、箒に乗ってと言っているように見えた。
できるだけまっすぐ箒を握り締め、目を細め、雨を透かして方向を見定めながらハリーは飛んだ。
ほかのチーム・メイトはほとんど見えず、ましてや小さなスニッチなど見えるわけがなかった。
まるで夜が足を速めてやってきたかのように、空はますます暗くなっていった。
なにしろみんなぐしょ濡れだし、雨はどしゃ降りだし、ハリーには選手の見分けがつかなかった。
こいつをかけてたら、僕、全然だめだよ メガネをブラブラさせながら、ハリーが腹立たしげに言った。
チーム全員がなんだろうと見守る中で、ハーマイオニーはメガネを杖でコツコツ叩き、呪文を 唱えた。
ハーマイオニーがまた観衆の中に戻っていく後ろ姿に向かって、ウッドがガラガラ声で叫んだ。
早くスニッチを捕まえなければフィールドの中心に戻ろうとして、ハリーは向きを変えた。
頭を振って目にったぐしょ濡れの前髪を払い、ハリーはもう一度スタンドの方をじっと見た。
ハリーとセドリックの間の空間はびっしりと雨で埋まり、その中にキラッキラッと小さな点のような金色の光。
ショックでどリッとしながら、ハリーは箒の柄の上に真っ平らに身を伏せて、スニッチめがけて突進した。
すると、あの恐ろしい感覚が、冷たい波がハリーを襲い、心の中に押し寄せた。
少なくとも百人の吸魂鬼がグラウンドに立ち、隠れて見えない顔をハリーに向けていた。
氷のような水がハリーの胸にヒタヒタと押し寄せ、体の中を切り刻むようだった。
私を、私をかわリに殺して－－ 白い靄がぐるぐるとハリーの頭の中を渦巻き、痺れさせた－－。
グリフィンドールのクィディッチ選手が頭のてっぺんから足の 先まで泥まみれでベッドの周りに集まっていた。
ロンもハーマイオニーも、いましがたプールから出てきたばかりのような姿でそこにいた。
振り返って君が地面に落ちているのを見 て、ディゴリーは試合中止にしようとした。
だから、ハッフルパフがレイプンクローに負けて、僕たちがレイプンクローとス リザリンを破れば。
ダンプルドアはあいつ らが学校の敷地内に入ってきたことでカンカンだったわ。
そう言っているのが聞こえた－－ それからダンプルドアは魔法で担架を出して君を乗せたロンが言った。
あなたが落ちたとき、ニンバスは吹き飛んだのハーマイオニーが言いにくそうに言った。
ゆっくりと、ハーマイオニーは足元のバッグを取り上げ、逆さまにして、中身をベッドの上に空けた。
マダム・ボンフリーは、ハリーがその週末いっぱい病棟で安静にしているべきだと言い張った。
そのカードときたら、果物の入ったボウルの下に敷いて閉じておかないかぎり、キンキン 声で歌い出した。
日曜の朝、グリフィンドールの選手たちが、今度はウッドを連れてやってきた。
ロンとハーマイオニーは夜以外はつきっきりでハリーのベッドのそば にいた。
しかし、誰が何をしようと、何を言おうと、ハリーはふさぎ込んだままだった。
ロンはきっとショックを受けるだろうし、ハーマイオニーには笑いとばされると思ったからだ。
最初は夜の騎士バスに轢かれそうになり、二度目は箒から落ちて二十メートルも転落した。
これからずっと、犬の姿に怯えながら生きていか なければならないのだろうか。
つぎの魔法薬の授業中はほとんどずっと、マルフォイは地下牢教室のむこうで吸魂鬼のまねをしていた。
ハーマイオニー、教室に誰がいるのか、チェックしてくれないか ハーマイオニーは教室のドアから覗き込んだ。
くたびれたローブが前よりもダラリと垂れ下がり、目の下にクマができていた。
するとみんないっせいに、ルーピンが病気の問スネイプがどんな態度を取ったか、不平不満をぶちまけた。
君たち、スネイプ先生に、まだそこは習っていないって、そう言わなかったのかい。
これは旅人を迷わせて沼地に誘うルーピン先生の説明を、みんなノートに書き取った。
ピンキーパンクおいでおいで妖精はガラスにぶつかってガボガボと音をたてた。
ハリーもみんなと一緒だったが、ハリー、ちょっと残ってくれないかルーピンが声をかけた。
話があるんだ ハリーは戻って、ルーピン先生がおいでおいで妖精の箱を布で覆うのを眺めていた。
試合のことを聞いたよ ルーピン先生は机の方に戻し、本をカバンに詰め込みはじめた。
弱いかどうかとはまったく関係ない ルーピン先生はまるでハリーの心を見透かしたかのようにビシッと言った。
マグルでさえ、吸魂鬼の姿を見ること はできなくても、その存在は感じ取る。
吸魂鬼に近づき過ぎると、楽しい気分も幸福な想い出も、 かけらも残さず吸い 取られてしまう。
ダンプルドアがやつらを校内に入れなかったので、餌食にする人間という獲物が枯渇してしまった。
クィディッチ競 技場に集まる大観衆という魅力に抗しきれなかったのだろう。
しかし、囚人を閉じ込めておくには、周囲が海でなくとも、壁がなくてもいい。
一か けらの楽しさも感じることができず、みんな自分の心の中に閉じ込められているのだから。
数週間も入っていればほと んどみな気が狂う でも、シリウス・ブラックはあいつらの手を逃れました。
でも、吸魂鬼がまたクィディッチ試合に現われたら、僕はやつらと戦うことができないと－－ そうか。
グリフィンドールはもう一試合も負けるわけにはいかなかったが、まだ優勝争いから脱落してはいなかった。
ダンプルドアの怒りが、吸魂鬼を持ち場である学校の入口に縛りつけているようだった。
学期の最後の週末にホグズミード行きが許され、ハリー以外のみんなは大喜びした。
パパもママも、ハニーデュークス店の歯みがき糸楊枝型ミント菓子がきっと気に入ると思うわ。
行く前に、君にお祭り気分を分けてあげようかと思ってフレッドが意味ありげにウィンクした。
またフレッドとジョージの冗談かと思いながら、ハリーは羊皮紙をじっと見た。
これはだね、ハリー、像たちの成功の秘訣さジョージが羊皮紙をいとおしげに撫でた。
しかし、これが必要なのは俺たちより君の方だって、僕たち、昨日の夜そう決めたんだ フレッドが言った。
僕たちにゃもう必要ないからな 古い羊皮紙の切れっぱしの何が僕に必要なの。
フレッドはハリーが致命的に失礼なことを言ってくれたといわんばかりに、顔をしかめて両目をつぶった。
そして、一番てっぺんに、花が開くように、渦巻形の大きな緑色の文字が、ポッ、ポッと現われた。
しかし、ほんとうにすばらしいのは、地図上を動く小さな点で、一つ一つに細かい字で名前が書いてあった。
一番上の左の隅にダンプルドア教授と書かれた点があり、書斎を歩き回っていた。
ポルターガイストのビープズは今、優勝杯の飾ってある部 屋でヒョコヒョコ浮いていた。
見慣れた廊下を地図上であちこち見ているうちに、ハリーはあることに気づいた。
その地図にはハリーがいままで一度も入ったことのない抜け道がいくつか示されていた。
ところがフィルチはそのうち四つを知っている－－フレッドは指で四つを示した。
僕たちが去年の冬ま では利用していたけど、崩れっちまった－－完全にふさがってる。
後輩の無法者を助けんがため、かくのごとく労を惜しまず フレッドが厳かに言った。
使ったあとは忘れずに消しとけよ－－ －－じゃないと、誰かに読まれっちまうフレッドが警告した。
すると地図は消される それではハリー君よフレッドが気味が悪いほどパーシーそっくりのものまねをした。
行動を慎んでくれたまえ ハニーデュークスで会おうジョージがウィンクした。
ミセス・ノリスの小さな点が左に曲がって立ち止まり、何やら床の上にあるものを喚いでいる様子だ。
脳みそがどこにあるか見えないのに、一人で勝手に考えることができるものは信用してはいけない。
この地図はウィーズリーおじさんが警告していた危険な魔法の品ということになる。
それに、フレッドとジョージがもう何年も使っているのに、恐ろしいことはなんにも起こらな かった。
ハリーはソロソロと慎重に教室から抜け出し、隻眼の魔女の像の陰に 滑り込んだ。
その小さな人影はちょうどハリーが立っているあたり、四階の廊下の真ん中あたりに立っていた。
ハリーが見つめていると、小さな黒い自分の姿が、小さな杖で魔女を軽く叩いているようだった。
ディセンディウム、降下 ディセンディウム、降下もう一度杖で石像を叩きながらハリーは囁いた。
たちまち像のコブが割れ、かなり細身の人間が一人通れるくらいの割れ目ができた。
まるで石の滑り台を滑るように、ハリーはかなくの距離を滑り降り、湿った冷たい地 面に着地した。
光と呪文を唱えて見ると、そこは天井の低い、かなり狭い土のトンネルの中だった。
ハリーは丁寧にそれをたたみ、ローブの中にしまい込むと、興奮と不安で胸をドキドキさせながら歩き出した。
チリンチリンとベルが鳴る昔も、ドアが開いたり閉まったくする音までも聞こえる。
どうしたらいいのかと迷っていると、急にすぐ近くのドアが開く昔が聞こえた。
あの子たちときたら、店中ごっそり持っていってくれるわ－－女の人 の声だ。
ハリーはすばやく、しかも音を立てずに、隠れていた場所から抜け出し、階段を上った。
ハニーデュークスの店内は人でごった返していて、誰もハリーを見答めなかった。
棚という棚には、噛んだらジュッと甘い汁の出そうなお菓子がずらりと並んでいた。
ねっとりしたヌガー、ピンク色に輝くココナッツ・キャンディ、蜂蜜色のぶっくりしたトッフィー。
ハリーは六年生の群れている中をすり抜け、店の一番奥まったコーナーに看板がかかっているのを見つけた。
この地図にある抜け道のどれかを使ってブラックが城に入り込んでいるかもしれないのよ。
フレッドとジョージの考えでは、そのうち四つはフィルチがもう 知っている。
お客様におかれましては、買い物を暗くならないうちにお済ませくださいますようお勧めいたします。
それに、ハーマイオニー、ハニーデュークスのオーナーが物音に気づくだろう。
ハリーだって楽しまなきゃ ハーマイオニーは、心配でたまらないという顔で、唇を噛んだ。
この飴、僕が七つのときフレッドがくれたんだ－－そしたら僕、酸で 舌にぽっかり穴が開いちゃってさ。
ママが箒でフレッドを叩いたのを覚えてるよロンは思いにふけってベロベロ酸 飴の箱を見つめた。
ゴキブリ・ゴソゴソ豆板を持っていって、ピーナッツだって言ったら、フレッドがかじると思うかい。
ロンとハーマイオニーがお菓子の代金を払い、三人はハニーデュークス店をあとにし、吹雪の中を歩き出した。
ハリーはハーマイオニーと一緒に奥の空いている小さなテーブルの方へと進んだ。
テーブルの背後は窓で、前にはすっきりと飾られたクリスマス・ツリーが暖炉わきに立っていた。
マクゴナガル先生とフリットウィック先生が、舞い上がる雪に包まれてパブに入ってきたのだ。
ハグリッドは若緑の山高帽に柵縞のマントをまとったでっぷりした男と話に夢中になっている。
ハリーは椅子から滑り落ち、こぼれたバタービールをボタボタ垂らしながら机の下にうずくまった。
脚はバーの方に動き、立ち止まり、方向を変えてまっすぐハリーの方へ歩いてきた。
やがて先生方も大臣も椅子に座り、フーッという溜息や、やれやれという声が聞こえてきた。
つぎにハリーが見たのはもう一組の脚で、ぴかぴかのトルコ石色のハイヒールを履いていた。
それじゃ、大臣は紅い実のラム酒ですね－－ ありがとうよ、ロスメルタのママさんファッジの声だ。
今夜ホグワーツに戻るなら、ここを抜け出してこっそりハニー デュークス店に戻る時間が必要だ。
誰か立ち聞きしていないかチェックしている様子で、ファッジの太った体が椅子の上で振れるのが見えた。
ハロウィーンの日に、学校で何が起こったかは、うすうす聞いているんだろ うね。
わたしだって君と同じで、連中が好きなわけじゃない ファッジもバツの悪そうな声を出した。
連中よくもっとタチの悪いものからわれわれを護るために連中がここにいるんだ。
でもねえ、わたしにはまだ信じられないですわマダム・ロスメルタが考え深げに言った。
どんな人が闇の側に荷担しようと、シリウス・ブラックだけはそうならないと、わたしは思ってました。
ブラックのホグワーツ時代を覚えていると言いましたね、ロスメルタ マクゴナガル先生が呟くように言った。
あの人の一番の親友が誰だったか、覚えていますか－－ えーえーマダム・ロスメルタはちょっと笑った。
ダンプルドアは例のあの人と緩み なく戦っていたから、数多くの役に立つスパイを放っていた。
そのスパイの一人から情報を聞き出し、ダンプルドアは ジェームズとリリーにすぐに危機を知らせた。
フリットウィック先生が咳払いし、恐ろしく複雑な術ですよと甲高い声で言った。
かく して情報を見つけることは不可能となる－－秘密の守人が暴露しないかぎりはね。
たとえ 二人の家の居間の窓に鼻先を押しっけるほど近づいても、見つけることはできない。
そして、忠誠の術をかけてから一週間もたたないうちに－－ ブラックが二人を裏切った。
ブラックは二重スパイの役目に疲れて、例のあの人への支持をおおっぴらに宣言しようとしていた。
残されたブラックにしてみれば、まったくいやな立場に立たされて しまったわけだ。
ジェームズとリリーが殺さ れっちまったとき、あの家からハリーを助け出したのは俺だ。
例のあの人の襲撃の知らせを聞きつけて、なにかできることはねえかと駆けつ けてきたんだと思った。
海のど真ん中 あたりまで飛んだところで、ハリーをバイクから放り出したにちげぇねぇ。
闇の陣営に組した魔 法使いにとっちゃ、誰だろうが、なんだろうが、もう関係ねえんだ。
ブラックがポッターの秘密の守人だと知っていたペティグリューは、 自らブラックを追った ペティグリュー。
ホグワーツにいたころはいつも二人のあとにくっついていたあの肥った小さな男の子かしら。
ブラックとポッターのことを英雄のように崇めていた子だったマクゴナガル先生が言った。
さて、そういうことなんだよ、ロスメルタファッジがかすれた低い声で言った。
ブラックは魔法警察部隊が二十人がかりで連行し、ペティグリューは勲一等マーリン勲章を授与された。
ブラックはそれ以来ずっとアズカバンに収監されていた マダム・ロスメルタは長いため息をついた。
わたしに対してまったく筋の通った話し方をするんで、なんだか意表を突か れた気がした。
それが、ブラックの－－ア－－最終的な企てだと言えるだろうファッジは言葉を濁した。
校長と食事なさるおつもりなら、城に戻った方がいいでしょうマクゴナガル先生が言った。
一人、また一人と、ハリーの目の前の脚が二本ずつ、脚の持ち主を再び乗せて動きだした。
頭の中で聞いたばかりの会話がガンガン鳴り響き、自分が何をしているのか、ほとんど意識がなかった。
どうして誰 も、ハリーの両親が無二の親友の裏切りで死んだという事実を話してくれなかったんだろう。
すぐそばにパーシーがいたので、とても漏れ 聞いた会話のことを話し出せなかったのだ。
ホグズミードに無事着いたかどうか、双子に質問 されたくなかったので、ハリーはこっそり寝室に戻った。
教科書をわきによけると、探し物はすぐ見つかった－－ハグリッドが二年前にくれた革表紙のアルバムだ。
ハリーに遺伝したクシャクシャな黒髪が、勝手な方向にピンピン飛び出している。
同じ人間だと知らなかったら、この古い写真の人がブラックだとは到底思えなかっただろう。
写真の顔はやせこけた蝋のような顔ではなく、ハンサムで、溢れるような笑顔だった。
この写真を撮ったときには、もうヴォルデモートの下で働いていたのだろうか。
吸魂鬼がそばに来ても、この人は僕の母さんの悲鳴を聞かなくてすむんだ－－。
経験したことのない烈しい憎しみが、毒のようにハリーの体中を回っていった。
君を起こしにいこうと思ってたところだ ハリーは暖炉わきの椅子にドサッと座った。
クルックシャンクスは暖炉の前にベッタリ寝そべって、まるでオレンジ色の大きなマットのようだった。
ねえ、ほんとに顔色がよくないわ ハーマイオニーが心配そうに、ハリーの顔をまじまじと覗き込んだ。
ハリーが寝ている間に、二人がこのやり取りを練習したのだと、ハリーには察しがついた。
吸魂鬼が僕に近づくたびに、僕が何を見たり、何を聞いたりするか、知ってるかい。
ほかの人には刑 罰になっても、あいつには効かないんだ じゃ、何が言いたいんだい。
僕なら、自分で追いつめる－－復讐するんだ 僕たちの意見よく、マルフォイの意見を聞こうってのかい。
ブラックがペティグリューを片付けたとき、ペティグリューの母親の手に何が戻った。
パパに聞いたんだ －－マーリン勲章、勲一等、それに箱に入った息子の指一本だ。
ハリー、あいつは危険人物なんだ－－ マルフォイの父親が話したに違いないハリーはロンの言葉を無視した。
ああ、ハリー、あなたがブラックを探したりすれば、ブラックにとっては飛ん で火に入る夏の虫よ。
ご両親 は、あなたがブラックを追跡することをけっしてお望みにはならなかったわ。
ブラックのせいで、僕は一度も父さんや母さん と話したことがないんだからハリーはぶっきらぼうに言った。
ハリーは城を離れちゃいけないのよ、ロン－－ よし、行こうハリーが身を起こした。
ハグリッドが僕の両親のことを全部話してくれたとき、どうしてブラックのことを黙っていたの かって。
ブラックの話がまた持ち出されることは、まったくロンの計算に入っていなかった。
パーシーが一式忘れていったんだ－－ いや、ハグリッドのところへ行こうハリーは言い張った。
そこで三人とも寮の寝室からマントを取ってきて、肖像画の穴をくぐり(立て、戦え、臆病犬ども。
キラキラ光るパウダー・スノーに浅い小道を堀り込みながら、三人はゆっくりと芝生を下った。
ハリーはハグリッドの重みで危うく押しっぶされそうになるところを、ロンとハーマイオニー に救い出された。
二人がハグリッドの腋の下を支えて持ち上げ、ハリーも手伝って、ハグリッドを小屋に入れた。
ハグリッドはされるがままに椅子に運ばれ、テーブルに突っ伏し、身も世もなくしゃくり上げていた。
しかし、ハグリッドは泣き続け、でかい手を振って、ハリーに先を読むように促した。
しかしながら、我々は、当該ヒッポグリフに対し、懸念を表明せざるを得ません。
我々はルシウス・マルフォイ氏の正式な訴えを受け入れることを決定しました。
だけど、ハグリッド、バックピークは悪いヒッポグリフじゃないって、そう言ってたじゃないか。
突然、小屋の隅から物音がして、ハリー、ロン、ハーマイオニーが弾かれたように振り返った。
ヒッポグリフのバックピークが隅の方に寝そべって、何かをバリバリ食いちぎっている。
バックピークが安全だって、あなたがきっと証明できるわ そんでも、同じこったハグリッドがすすり上げた。
俺が裁判で負けたら、バック ピークは－－ ハグリッドは喉をかき切るように、指をサッと動かした。
あの方は、俺のためにもう十分過ぎるほどやりなすったハグリッドはうめくように言った。
ハグリッドがこんなに惨めで、こんなに打ち震えているのを見てしまったいまは、できはしない。
正確に何が起こったのか、調べるわ ハグリッドはますます声を張り上げてオンオン泣いた。
誰か気が動転してるとき、ママはいつもそうするんだ ロンは肩をすくめて呟いた。
ボアハウンド犬のファングがおずおずとテーブルの下から現われ、ハグリッドの膝に頭を載せた。
バックピークが心配だし、だくれも俺の授業を好かんし－ みんな、とっても好きよ。
アズカバンさ戻されちまったような気分になる－ － ハグリッドはふと黙りこくって、ゴクリと茶を飲んだ。
ノーバートはハグリッドが賭けトランプで勝って手に入れた赤ちゃんドラゴンだ。
そりゃあ、吸魂鬼のやつら、俺を釈放するのはしぶったもんだ だけど、あなたは無実だったのよ。
がらんとした談話室にまた戻ってきたときには、バックピークの弁護に役立ちそうな本をどっさり抱えていた。
そうこうする間に、城ではいつもの大がかりなクリスマスの飾りつけが進んでいた。
ハリーはメガネを探し、それをかけてから、薄明りの中を目を凝らしてベッドの足元を覗いた。
包みから取り出したばかりの栗色のソックスを手に持ったまま、ロンが覗き込んだ。
ロンはソックスをポロリと落とし、もっとよく見ようと、ベッドから飛び出してきた。
生徒にこんな高価なものをくれたりできないよ－－ だから、自分からの贈り物だって言わないんじゃないか。
マルフォイみたいな下衆が、先生は贔屓してるなんて言うか もしれないだろ。
そんな金があるなら、ルーピンは新しいローブくらい買ってるよ ウン、だけど、君を好いてる。
ルーピンは僕があの試合に出てたとき、病気だったよ ウ－－ン、でも病棟にはいなかった。
ルーピンにこんな物を買うお金はないよハリーはロンの方を見て顔をしかめた。
クルックシャンクスは首に光るティンセルのリボンを結ばれて、ブスッと していた。
ロンは急いでベッドの奥からスキャバーズを拾い上げ、パジャマのボケットにしまい 込んだ。
クルックシャンクスを空いているシェーマスのベッドに落とし、口をあんぐり開けてファイアボルトを見つめた。
ハーマイオニー、これは現存する箒の最高峰だ なら、とっても高いはずよね。
たぶん、スリザリンの箒全部を束にしてもかなわないぐらい高いロンはうれしそうに言った。
そんなに高価なものをハリーに送って、しかも自分が送ったってことを教えもしない人って、誰なの。
トランクは引っくり返りハロンは痛さのあまり叫びながら、その場でピョンピョン跳び上がった。
ハリーは携帯かくれん防止器をまた古靴下の中に詰め、トランクに投げ入れた。
魔法動物ペットショップの魔女が、ネズミは三年しか生きないと言ったことを思い出していた。
その日の朝のグリフィンドール談話室は、クリスマスの慈愛の心が地に満ち溢れ、というわけにはいかなかった。
ロンの方は、クルックシャンクスがまたもやスキャバーズを襲おうとしたことで湯気を立てて怒っていた。
緊張でガチガチの一年生が二人、ふてくされた顔のスリザリンの五年生が一人だ。
ハリー、ロン、ハーマイオし、がテーブルに近づくと、ダンプルドア先生が挨拶した。
これしかいないのだから、寮のテーブルを使うのはいかにも愚かに見えたのでのう。
ダンプルドアが、はしゃいで、大きな銀色のクラッカーの紐の端の方をスネイプに差し出した。
ハリーはまね妖怪のことを思い出し、ロンに目配せして、二人でニヤリとした。
ハリーがちょうどロースト・ポテトを取り分けているとき、大広間の扉がまた開いた。
一人で昼食をとるという、いつものあたくしを棄て、みなさまとご一緒する姿が見えましたの。
あたくし、取り急ぎ塔を離れましたのでございますが、遅れま して、ごめんあそばせ。
椅子をご用意いたさねばのう ダンプルドアは杖を振り、空中に椅子を描き出した。
椅子は数秒間くるくると回転してから、 スネイプ先生とマクゴナガル先生の間に、トンと落ちた。
巨大な目玉でテーブルをズイーッと見渡したとたん、小さくあっと悲鳴のような声を漏らした。
七面鳥が冷えきってしまいますよ トレローニー先生は迷った末、空いている席に腰かけた。
目を硬く閉じ、口をキッと結んで、まるでいまにもテーブルに雷が落ちるのを予想しているかのようだ。
気の毒に、先生はまたご病気でのダンプルドアはみんなに食事をするよう促しながら言った。
あたくし、内なる眼を持っていないか のように振舞うことがたびたびありますのよ。
いや、まさか－－ ダンプルドアが朗らかに、しかしちょっと声を大きくした。
トレローニー先生は、二時間後にクリスマス・ディナーが終わるまで、ほとんど普通に振舞った。
私、マクゴナガル先生にちょっとお話があるの もっとたくさん授業を取りたいとかなんとかじゃないのか。
カドガン卿は鎧仮面の眼のところを上に押し上げ、蜂蜜酒の入っただるま瓶を掲げて二人のために乾杯した。
ロンと一緒に、ハリーはただそこに座り込み、あらゆる角度から箒に見とれていた。
ハーマイオニーは二人を避けるように歩いていき、座り込み、手近な本を拾い上げてその陰に顔を隠した。
ポッター、あなたに箒が送られてきたそうですね ハリーとロンは振り返ってハーマイオニーを見た。
額の部分だけが本の上から覗いていたが、見るみる赤くなり、本は逆さまだった。
もちろん、私は詳しくありませんが、マダム・フーチやフリット ウィック先生がこれを分解して－－ 分解。
なんの呪いもかけられていないと判明すれば返しますマクゴナガル先生が言った。
先生、ほんとうです－－ ポッターそれはわかりませんよマクゴナガル先生は親切心からそう言った。
とにかく、この箒が変にいじられていないということがはっきりするまでは、これで 飛ぶことなど論外です。
ハリーは高級仕上げ磨き粉の缶を両手にしっかりつかんだまま、先生のあとを見送って突っ立っていた。
いまはハーマイオニーのお節介のおかげで、もう二度とあの箒に会 えるかどうかさえわからない。
新品のファイアボルトをバラバラにするなんて、ロンにしてみれば、まさに犯罪的な破壊行為だ。
ハーマイオニーはためになることをしたという揺るぎない信念で、やがて談話室を避けるようになった。
君があんなことになると－－その－－ ウッドは困り射てた顔で言葉を切った。
クリスマスのあとなら 時間があるっておっしゃってたから そうかウッドの表情が明るくなった。
うん、それなら－－ハリー 、俺は、シーカ－－の君を絶対に失いたくなかったんだ。
早い方がいいぞ、いいか－－レイプンクロー戦で流れ星なんかには乗れないぜ。
ハリーは、クリスマス・プレゼントにファイアボルトをもらったんだロンが言った。
取り上げられちゃった ハリーはファイアボルトが呪い調べを受けるようになった一部始終を説明した。
かの有名な殺し屋が、チームのシーカーを狙っているという話はうっちゃったまま、ウッドが言った。
だけどマクゴナガルは、それでも箒をバラバラにしたいんだって ウッドは真っ青になった。
マクゴナガルも俺たちと同じくらい、グリフィンドールに勝たせたいんだ－－俺が説得してみせるぞ。
震えるような一月の朝に、戸外で二時間の授業を受けるのは、誰だってできれば勘弁 してほしい。
しかし、ハグリッドは大きな焚き火の中に火トカゲをたくさん集めて、生徒を楽しませた。
闇の魔術に対する防衛術、これこそハリーが始まるのを待ちかねていたクラスだった。
鎧の足元に座り込んで、本でパンパンになって閉まらなくなったカバンを詰め直していた。
なんでもないわカバンをよいしょと背負いながら、ハーマイオニーがとりすました声で言った。
僕が、ルーピンはどこが悪いんだろうって言ったら、君は－－ あら、そんなこと、わかりきったことじゃない。
木曜の夜八時、ハリーはグリフィンドール塔を抜け出し、魔法史の教室に向かった。
杖でランプを点け、待っていると、ほんの五分ほどでルーピン先生が現われた。
火曜日からずっと、城をくまなく探したら、幸い、こいつがフィルチさんの書類棚の中にひそんでいてね。
まね妖怪の気に入りそうなな戸棚が、わたしの机の下にあるから はい－－なんの不安もありません。
ただし、ハリー、一言言っておかねばならないが、この呪文は君にはまだ高度過ぎるかもしれ ない。
一人前の魔法使いでさえ、この魔法にはてこずるほどだ 守護霊ってどんな姿をしているのですか。
それを造り出す魔法使いによって、一つひとつが違うものになる どうやって造り出すのですか。
ダーズリー家でハリーの身に起こったことは、何一つそれに当てはまらないことだけはたしかだ。
ええ－－はい ハリーはそう答えて、急いであの箒の初乗りの心に戻ろうとした。
しかし、何か別のものがしつこく入り込んでくる－－また母さんの声が、いまにも聞こえるかもしれない。
守護霊よ来たれ－－エクスペクト－－ しかし、教室も吸魂鬼も次第にぼんやりしてきた。
いいですハリーはグリフィンドール優勝の幸せな思いで頭をいっぱいにしようと懸命に努力した。
守護霊よ来たれ、エクスペクト・パト－－ 白い霧がハリーの感覚を朦朧とさせた。
なぜ埃っぼい床に倒れているのか、今度はそれがわかるまで少し時間がかかった。
父さんの声は初めて聞いた－－母さんが逃げる時間を作るのに、一人でヴォルデモートと対決しようとしたんだ。
初めて自分が魔法使いだと知ったとき、ダーズリー家を離れてホグワーツに行くとわかったとき。
ハリーの頭の中で、また悲鳴が聞こえはじめた－－しかし、今度は、周波数の合わないラジオの音のようだ。
そして、大き な、銀色の影がハリーの杖の先から飛び出し、吸魂鬼とハリーの間に漂った。
バチンと大きな音がして、吸魂鬼が消え、もやもやしたハリーの守護霊も消えた。
見るともなく見ていると、ルービン先生が自分の杖で、まね妖 怪を箱に押し戻しているところだった。
もう一回やってもいいですか－－もう一度だけ－－ いや、いまはダメだルーピンがきっぱり言った。
さあ－－ ルーピンはハニーデュークス菓子店の大きな最高級板チョコを一枚、ハリーに渡した。
はいハリーはチョコレートをかじりながら、ルーピンがランプを消すのを見ていた。
僕の父をご存じなら、シリウス・ブラックのこともご存じなのでしょう ルーピンがぎくりと振り返った。
だいぶ遅くなった ハリーは教室を出て、廊下を歩き、角を曲がり、そこで寄り道をして甲胃の陰に座った。
チョコレートをいっぱい食べたのに、ハリーは疲れ果て、言い知れない空虚な気持だった。
チョコレートの最後の一かけらを口に押し込み、ハリーはグリフィンドール塔に向かった。
グリフィンドールがレイプンクローを破れば、グリフィンドールが二位に浮上する。
それでも、ハーマイオニーに比べれば、ハリーのスト レスはあまり表に出ていなかった。
うずたかく積まれたいまにも崩れそうな本の山に隠れて、ハーマイオニーの姿はほとんど見えない。
今朝、ハーマイオニーが数占いのベクトル先生と話してるのを開いちゃったんだ。
それに、アーニー・マクミランが言ってたけど、マグル学のクラスも休んだことがないって。
そのときハリーには、ハーマイオニーの不可解 な時間割の秘密を深く考える余裕はなかった。
君が生きるか死ぬかより、クィディッチ優勝杯の方が大事だ と思ってるんじゃないかって言われちまった。
そこで俺は、あ とどのぐらい箒を押さえておくつもりかって先生に聞いてみた。
マルフォイと同じやつ マルフォイがいいと思ってるやつなんか、僕、買わないハリーはきっぱり言った。
レイプンクロー戦がどんどん近づいてきたが、 ハリーはまだ新しい箒を注文していなかった。
ただし、フリットウィック先生が、あの箒には振り落としの呪いがかけられて いるかもしれないとお考えです。
高望みしてはいけない四週目の訓練のとき、ルーピン先生が厳しくたしなめた。
十三歳の魔法使いにとっては、たとえぼんやりとした守護霊でも大変な成果だ。
連中を消してくれるかと－－そう思っていました ほんとうの守護霊ならそうする。
いままで飲んだことがないはずだ－－ルーピンはカバンからビン を二本取り出した。
あの－－ロンとハーマイオニーがホグズミードから少し持ってきてくれたので ハリーは慌てて取り繕った。
吸魂鬼の頭巾の下には何があるんですか－－ ルーピン先生は考え込むように、手にしたビール瓶を置いた。
しかし、それを打ち明ければ、許可なしにホグズミードに行ったことがわかってしまう。
ハリーはバタービールを飲み干し、ルーピンにお礼を言って魔法史の教室を離れた。
つい昨夜、スネイプ先生が、ご親切にもそのことを 思い出させてくださいましたしね。
ハリーは言葉も出ず、ファイアボルトを抱え、グリフィンドール塔へと階段を上った。
いつも通り 二人がグリフィンドール塔に続く廊下に辿り着くと、そこにネビル・ロングボトムがいた。
今週どんな合言葉を使うのか、この人に教えてもらってみんな書いておいたの。
つぎの瞬間、ハリーは、ファイアボルトに歓声をあげる寮生に取り囲まれてしまった。
それから十分ほど、ファイアボルトは手から手へと渡され、あらゆる角度から誉めそやされた。
ようやくみんなが離れたとき、ハリーとロンはハーマイオニーの姿をしっかり捉えた。
返してもらったんだハリーがニッコリしてファイアボルトを持ち上げて見せた。
かまわないわよハーマイオニーは椅子にうずたかく積まれた羊皮紙の山をどけた。
数占いって大変そうだねハリーはひどく複雑そうな数表を摘み上げながら言った。
だって－－ 数占いのどこがどうすばらしいのか、ハリーはついに知る機会を失った。
ちょうどそのとき、押し殺したような叫び声が男子寮の階段を伝って響いてきた。
談話室がいっせいにシーンとなく、石になったようにみんなの目が階段に釘づけになった。
奇妙な刺々した文字の上に、落ちていたのは、数本の長いオレンジ色の猫の毛だった。
互いに相手に対してカンカンになっていたので、もう仲直りの見込みがないのではないかとハリーは思った。
ハリー自身はクルックシャンクスがスキャパ－ズを食ってしまったに違いないと思った。
ハーマイオニーに状況証拠では そうなると言うと、ハーマイオニーはハリーにまで癇癪を起こした。
スキャバーズなんてつまんないやつだって、いつも言ってたじゃないかフレッドが元気づけるつもり で言った。
あいつは食って寝ることしか知らないって、ロン、おまえそう言ってたじゃないかジョージだ。
グリフィンドール・チームはウッドの周りに集まり、明日の試合に備えてウッドの最後の指示を聞いた。
怪我をして問題があるということだったので、実は俺としては治っていなければいいと思っていたのだが。
フィールドを横切るスピードの速さときたら、競技場が草色と灰色にかすんで見えた。
ハリーは向きを変え、ゴールに向かってブラツジャーと競うようにして飛んだ。
ファイアボルトがチームの中にあるというだけで、みんなの意気が上がり、それぞれが完壁な動きを見せたのだ。
うんハリーは、自分の創る弱々しい守護霊のことを思い出し、もっと強ければいいのにと思った。
ロンは夢見心地の表情で箒に跨り、暗くなりかけた空に勢いよく舞い上がった。
ロンは吼えるような声でそう言うと、かがんで芝生に落ちていた石をつかんだ。
しかし、何もしないうちにクルックシャンクスは長いオレンジ色の尻尾をシュッと一振りして消えてしまった。
ハリーが大広間に入ると、みんなの目がファイアボルトに向けられ、興奮した囁き声があちこちから聞こえた。
スリザリン・チームが全員雷に打たれたような顔をしたので、ハリーは大満足だった。
ペネロピーはファイアボルトをテーブルに置き、ハリーに礼を言って自分のテーブルに戻った。
そしてパーシーはあたふたとペネロピーのところへ行き、一緒にトーストを食べた。
君こそ、もう一本手をくっつけられないのが残念だな、マルフォイハリーが言った。
そうすりゃ、その手がスニッチを捕まえてくれるかもしれないのに グリフィンドール・チームが大声で笑った。
マルフォイの薄青い目が細くなり、それから、肩をいからせてゆっくり立ち去った。
マルフォイがスリザリン・チームのところに戻ると、選手全員が額をよ寄せ合った。
マルフォイに、ハリーの箒が本物のファイアボルトだったかどうかを尋ねているに違いない。
何をすべきか、わかってるな選手がもうロッカー・ルームから出ようというときに、ウッドが言った。
レイプンクロー・チームはブルーのユニフォームを着て、もうフィールドの真ん中で待っていた。
キャプテンを先頭に選手がずらりと並んだとき、チョウ・チャンがハリーにニッコリした。
ハリーは競技場の遥か上空を旋回し、スニッチを探して日を凝らし、その間ずっと実況放送に耳を傾けていた。
ところでファイアボルトは、自動ブレーキが組み込まれておく、さら に－－ ジョーダン。
フレッドが、アリシアを狙ったブラツジャーを追いかける途中、ハリーの そばをシュッと飛びながら叫んだ。
そのとき、レイプンクローのビーターが打ったブラッジャーが、ふいに突進してきた。
ジョージ・ウィーズリーは腹いせにもう一個のブラツジャーを、相手チームのビーターめがけて叩きつけた。
チョウがハリーより先 にスニッチを取れば、レイプンクローが勝つことになる。
ハリーはファイアボルトを上に向け、たちまちほかの選手たちよく六メールも上に出た。
スニッチはレイプンクロー側のフィールドの上空をキラリキラリ輝きながら飛んでいた。
吸魂鬼が三人、頭巾をかぶった三つの背の高い黒い姿がハリーを見上げていた。
手をユニフォームの首のところから突っ込み、杖をサッと取り出し、大声で叫んだ。
それが吸魂鬼を直撃したことが、ハリーにはわかったが、それを見ようともしなかった。
ハリーは杖を持ったまま手を伸ばし、逃げようともがく小さなスニッチを、やっと指で包み込んだ。
ハリーが空中で振り返ると、六つのぼやけた紅の物体がハリーめがけて追ってくるのが見えた。
下の観衆の中で、グリフィンドールがひときわ大歓声をあげているのが、ハリーの耳に聞こえてきた。
フレッドががっちり羽交い絞めに抱き締めたので、ハリーは首が抜けるかと思った。
それは、たぶん、実はあいつらは－－ウム－－吸魂鬼じゃなかったんだルーピン先生が言った。
四人を見下すように、憤怒の形相もすさまじく、マクゴナガル先生が立っていた。
グリフィンドールの勝利に完聖なオチがつけられたとすれば、それはまさにこの場の光景だ。
マルフォイがローブから脱出しようとモタモタもがき、ゴイルの頭はまだローブに突っ込まれたままだ。
オッケ－－ここしばらくなかったような幸せな気分を噛み締 めながら、ハリーが答えた。
ジョージが蛙ミントをばら撒きはじめたとき、アンジェリーナ・ジョンソンが甲高い声で聞いた。
ムーニー、ワームテール、パッドフット、プロングズにね フレッドがハリーの耳にこっそり囁いた。
行きましたともハーマイオニーは目を上げもせず、妙にキンキンした声で答えた。
あいつがごめんねっていう態度ならいいよ－－でもあいつのことだもの、自分が悪いって絶対認めないだろうよ。
ハリーはファイアボルトを担いで、何か銀色に光る白いものを追って森を歩いていた。
やめてぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ 顔面にパンチを受けたような気分で、ハリーは突然目を覚ました。
談話室には消えかかった暖炉の残り火がほの明るく、まだパーティーの残骸が散らかっていた。
女子寮から、何人かがガウンを引っかけながら、欠伸をしながら階投を下りてきた。
ロン、食べ過ぎたんだろう－－悪い夢でも－－ ほんとうなんだ－－ おやめなさい。
肖像画のドアをバタンといわせて談話室に入ってくると、怖い顔でみんなを睨みつけた。
先生、僕はこんなこと、許可していませんパーシーが憤慨して体が膨れ上がった。
カドガン卿、いましがた、グリフィンドール塔に男を一人通しましたか－－ 通しましたぞ。
今週の合言葉を書き出して、その辺に放っておいた、底抜けの愚か者は誰です。
マクゴナガル先生が明け方に戻ってきて、ブラックがまたもや逃げ遂せたと告げた。
四階の隻眼の魔女像が、警備もされず、塞がれてもいないことがハリーは気になっていた。
ハニーデュークス店から入ってきたんじゃないって、わかってるじゃないかロンはまともに取り合わなかった。
もし隻眼の魔女まで塞がれてしまったら、二度とホグズミードには行けなくなってしまう。
僕が寝てたら、ビリビリッて何かを引き裂く音がして、僕、夢だろうって思ったんだ。
狙うベッドをまちがえたなら、ロンの口を封じて、それからハリーに取りかかればいいのに、どうしてだろう。
ブラックが 罪もない人を殺しても平気なのは、十二年前の事件で証明ずみだ。
君が叫んで、みんなを起こしてしまったら、城を出るのが一苦労だってわかってたんじゃないかな。
しかし、それもこれも、ネビルのばあちゃんから届いたものに比べれば、物の数ではなかった。
いつものように、学校のふくろうたちが郵便物を運んで大広間にスイーッと舞い降りてきた。
ネビルをかわいそうに思っていたので、ハリーは自分にも手紙が来ていることに気づかなかった。
あ、へドウィグ、ありがとう 封筒を破る間、へドウィグがネビルのコーンフレークを勝手についばみはじめた。
そいつはもう全部聞いちょるハグリッドは玄関の扉を開け、二人を外に連れ出しながら言った。
あまり見たくないので目をそらしたハリーは、ハグリッドの箪笥の扉の前にぶら下がっている洋服を見つけた。
毛のモコモコとした巨大な茶の背広と、真っ黄色とだいだい色のひどくやぼったいネクタイだ。
ハグリッドが紅茶を入れ、ほしぶどう入りのバース風菓子パンを勧めたが、二人とも食べるのは遠慮した。
二人に話してえことがあってなハグリッドは二人の間に座り、柄にもなく真剣な顔をした。
最 初はファイアボルトのことで、おまえさんらはあの子と口をきかんようになった。
あの子の猫が猫らしく振舞ったからっちゅうてだハグリッドは粘り強く話し続けた。
俺のために、ほんとに役立つやつを見っけてくれた－－バックピークは今度は勝ち目があると思うぞ。
ハグリッド、僕たちも手伝うべきだったのに－－ごめんなさい ハリーはバツの悪い思いで謝りはじめた。
おれおまえさんら二人なら、箒やネズミより友達の 方を大切にすると、俺はそう思っとったぞ。
言いてえのはそれだけだ たがハリーとロンはお互いに気まずそうに日を見合わせた。
なのに、ハーマイオニーは猫の悪口はまる で受けつけないんだ ああ、ウン。
ペットのこととなると、みんなチィッとバカになるからな ハグリッドは悟ったように言った。
その背後で、バックピークがフェレットの骨を二、三本ハグリッドの枕にプイッと吐き出した。
それからあとは、グリフィンドールがクィディッチ優勝杯を取る確率が高くなったという話で盛り上がった。
今度の週末はホグズミードだ ロンがみんなの頭越しに首を伸ばして、新しい掲示を読み上げた。
二人のすぐ後ろのテーブルに座っていたのに、本の壁に隠れて見えなかったのだ。
ハリーは振り返り、ハーマイオニーがもう声の聞こえないところまで行ってしまったことを確かめた。
ハーマイオニーがテーブルのむこうからチラリチラリと疑わしげにハリーを窺い続けた。
隻眼の魔女の裏にうずくまり、地図を広げると、小さな点がこっちへ向かってくるのが見えた。
ウ－－ン－－あとでね－－僕、図書館に行ってルーピンの吸血鬼のレポートを書かなきゃ。
角を曲がるときハリーが振り返ると、スネイプは隻眼の魔女の頭を手でなぞり、念入りに調べていた。
大型の灰色ふくろうもいれば、ハリーの手の平に納まりそうな小型のコノハズクもいた。
誰かの足を踏んづけて大騒動を引き起こさないよう、ハリーは細心の注意を払わなければならなかった。
悪戯の仕掛けや道具が並び、フレッドやジョージの極めつきの夢でさえ叶えられそうだった。
ハリーはロンにヒソヒソ声で自分の買いたい物を伝え、透明マントの下からこっそり金貨を渡した。
ホグワーツのゴーストでさえ近寄らないんだ二人で垣根に寄りかかり、屋敷を見上げながら、ロンが言った。
そしたら、ものすごく荒っぽい連中がここに住みついていると開いたこ とがあるってさ。
クラップとゴイルが後ろにべったりくっついていて、マルフォイが何か話している。
あのヒッポグリフはもう死んだも同然だよ－－ マルフォイは突然ロンの姿に気づいた。
ハリーはロンのローブの後ろをつかんで、マルフォイ に飛びかかろうとするロンを止めた。
僕たち、ちょうど君の友人のハグリッドのことを話してたところだよマルフォイが言った。
委員たちがヒッポグリフの首をちょん 切ったら、あいつは泣くかなあり ベチャッ。
ハリーは、ひどくぬかるんで悪臭を放っている、緑色のヘドロのところまで忍び足で移動した。
ゴイルはその場でピョンピョン跳び上がり、小さなどんよりした目をこすってヘドロを拭き取ろうとした。
マルフォイも顔を拭いながら、ハリーから左に二メートルほど離れた一点を睨んだ。
クラップが長い両腕をゾンビのように突き出して、危なっかしい足取りで前進した。
ロンがヨロヨロと進み出て、ハリーの姿が消えたあたりを絶望的な目で見つめた。
急げ－－ じゃあハリーはそれだけ言うと、ホグズミード村への小道を一目散に駆け戻った。
マルフォイの言うことを誰が信じるだろうか透明マントのことは誰も知 らない－－ダンプルドア以外は。
マルフォイが何か言ったら、何が起きたかダンプルドアだけははっきりわかるは ずだ－－。
息せき切って走り、脇腹が刺し込むよ うに痛んだがハリーは石の滑り台に辿り着くまで速度を緩めなかった。
もしマルフォイが先生に告げ口したとなれば、このマントが動かぬ証拠になってしまう。
ハリーはマントを薄暗い片隅に隠し、できるだけ急いで滑り台を上りはじめた。
魔女の背中のコプの内側に辿り着き、杖で軽く叩き、頭を突き出し、体を持ち上げて外に出た。
銅像の陰からハリーが飛び出したとたん、急ぎ足で近づく足音が聞こえてきた。
黒いローブの裾を翻し、すばやくハリーに近づき、ハリーの真正面で足を止めた。
ハリーはスネイプの後ろについて階段を下り、スネイプに気づかれないようにポケットの中で手を拭おうとした。
ハリーはここに一度だけ来たことがあったが、そのときもひどく面倒なことに巻き込まれていた。
あれ以来、スネイプは気味の悪いヌメヌメした物の瓶詰めをまたいくつか増やしていた。
机の後ろの棚にずらりと並び、暖炉の火を受けてキラリ、キラリと光って、威圧的なムードを盛り上げていた。
ポッター 、マルフォイ君がたったいま、我輩に奇妙な話をしてくれた ハリーは黙っていた。
変なものが見えるなんて－－ ポッター、君の首はホグズミードでいったい何をしていたのだろうねえ。
君の首がホグズミードにあったなら、体のほかの部分もあったのだ 僕、ずっとグリフィンドール塔にいました。
先生に言われた通り－－ 誰か証人がいるのか－－ ハリーは何も言えなかった。
魔法省大臣はじめ、誰もかれもが、有名人のハリー・ポッターをシリウス・ブラックから護ろうとしてきた。
ポッター、なんと君の父親に恐ろしくそっくりなことよ スネイプの目がギラリと光り、唐突に話が変わった。
瓜二つで薄気味悪いことよ 父さんは威張って歩いたりしなかった思わず声が出た。
プリベット通りをあとにしたあの晩以来の激しい怒りが体中を怒涛のように駆け巡った。
スネイプの顔が硬直しようが、暗い目が危険な輝きを帯びようが、かまうものか。
それで、校長は、君の父親がどういう状況で我輩の命を救ったのかも教えてくれたのかね。
それとも、校長は、詳細なる話が、大切なポッターの繊細なお耳にはあまりに不快だと思し召したかな。
君がまちがった父親像を抱いたままこの場を立ち去ると思うと、ポッター、虫酸が走る。
それが我輩を死に至らしめるようなものだったが、君の父親が土壇 場で弱気になった。
恐怖に凍りつき、ハリーはのろのろとゾンコ店の悪戯グッズの買い物袋と忍びの地図を引っ張り出した。
ロンにもらいましたスネイプがロンに会う前にロンに知らせるチャンスがありますように、とハリーは祈った。
余った羊皮紙の切れっぱしですハリーはなんでもないというふうに肩をすくめた。
まるで見えない手が書いているかのように、滑らかな地図の表面に文字が現われた。
私、ミスター・プロングズもミスター・ムーニーに同意し、さらに、申し上げる。
スネイプ教授はろくでもない、いやなやつ だ 状況がこんなに深刻でなければ、おかしくて吹き出すところだ。
やがて、ルーピン先生が、くたびれたローブから灰を払い落としながら、暖炉から這い出してきた。
ムーニー、ワームテール、パッドフット、プロングズの言葉が、まだ光っていた。
ルーピンが顔を上げ、ほんのわずか、ハリーの方に視線を送り、黙っているようにと警告した。
わたしが見るところ、無理に読もうとする者を侮辱するだけの羊皮紙に過ぎな いように見えるが。
ハリーは悪戯専門店で手に入れたのだと思うよ－－ そうかね－－スネイプは怒りで顎が強ばっていた。
スネイプの机の真ん前で止まり、胸を押 さえながら、途切れ途切れにしゃべった。
セブルス、失礼するよ 研究室から出るとき、ハリーはとてもスネイプを見る気にはなれなかった。
ハリー、ロン、ルーピンは黙々と玄関ホールまで歩いて、そこで初めて口をきいた。
何年も前にフィルチさんがこの地図を没収したことを、わたしはたまたま知っているんだ。
それは、この地図の製作者だったら、君を学校の外へ誘い出したいと思ったかもしれないからだよ。
連中にとって、そ れがとてもおもしろいことだろうからね 先生は、この人たちをご存じなんですか。
しかし、吸魂鬼が近づいたとき君が聞いた声こそ、君にもっと強い影響を与えて いるはずだと思ったんだがね。
隻眼の魔女像のところまで来たとき、ハリーは透明マントのことを思い出した－－まだこの下にある。
ハーマイオニーを一目見たとたん、もう事件のことは聞いたに違いないと、ハリーは確信した。
ハリーは心臓がドサッと 落ち込むような気がした－－マクゴナガル先生にもう言いつけたのだろうか。
ハーマイオニーが二人の真ん前で足を止めたとき、ロンがぶっきらぼうに言った。
違うわハーマイオニーは両手で手紙を握り締め、唇をワナワナと震わせていた。
バックピークは処刑されるわ これを－－これをハグリッドが送ってきたのハーマイオニーは手紙を突き出した。
羊皮紙は湿っぽく大粒の涙であちこちインクがひどく濠み、とても読みにくい手紙だった。
四人はクラスのほかの生徒たちと一緒に、城に向かって歩いているところだった。
ロン、そいつぁダメだ城の階段まで辿り着いたとき、ハグリッドが悲しそうに言った。
俺はただ、ピーキーに残された時間を思いっきり幸せなもんにして やるんだ。
マルフォィ、クラップ、ゴイルが城の扉のすぐ裏側で聞き耳を立てていたのだ。
ハリーも、ロンも、クラップもゴイルも、吃驚仰天してその場に棒立ちになった。
ロンがオロオロしながら、ハーマイオニーが大上段に振りかぶった手を押さえようとした。
マルフォイはあとずさりし、クラップとゴイルはまったくお手上げ状態で、マルフォイの命令を仰いだ。
行こう マルフォイがそう呟くと、三人はたちまち地下牢に続く階段を下り、姿を消した。
ハリーが教室のドアを開けると、プリットウィック先生が咎めるように言った。
もう二人ずつペアになっているからね－－ ハリーとロンは急いで後ろの方の机に行き、カバンを開けた。
グリフィンドール塔への階段を急ぎ足で上りながら、ロンが心配そうに言った。
二人は警備のトロールのそばを通り過ぎ、太った婦人に暗号を言い肖像画の裏の穴をくぐり、 談話室に入った。
ハーマイオニーはテーブルに数占い学の教科書を開き、その上に頭を載せて、ぐっすり眠り込んでいた。
二人はハーマイオニーの両側に腰かけ、ハリーがそっと突ついてハーマイオニーを起こした。
ハーマイオニーが枕がわりに使っていた分厚い数占い学の本を見下ろしながら、ロンが言った。
ハーマイオニーは目の上にかかった髪を掻き上げ、絶望したような目でカバンを探した。
二十分後、ハーマイオニーはトレローニー先生の教室に登るはしごのところに現われた。
小さなテーブルの一つひとつに真珠色の藷が詰まった水晶玉が置かれ、ボーッと光っていた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは、脚のグラグラしているテーブルに一緒に座った。
それで、あたくし、みなさまに十分練習させてさ しあげたくて ハーマイオニーがフンと鼻を鳴らした。
レローニー先生の顔は暗がりに隠れているので、聞こえたのかどうかわからなかった。
球の無限の深奥を初めて覗き込んだとき、みなさまが初めから何かを見ることは期待しておりませんわ。
少なくともハリーは、水晶玉をじっと見つめていることがとてもアホらしく感じられた。
心を空にしようと努力しても、こんなこと、くだらないという思いがしょっちゅう頭をもたげた。
誰か蝋燭をたらしたんだろな まったく時間の無駄よハーマイオニーが歯を食いしばったままで言った。
元気の出る呪文の遅れを取り戻すことだって－－ トレローニー先生が衣擦れの音とともにそばを通り過ぎた。
球の内なる、影のような予兆をどう解釈するか、あたくしに助けてほしい方、いらっしゃること。
今夜は霧が深いでしょう、つてとこだなハリーもハーマイオニーも吹き出した。
トレローニー先生が立ち上がり、まざれもなく怒りを込めて、ハーマイオニーを眺め回した。
再びそう言うと、立ち上がり、未来の霧を晴らすの本をカバン に詰め込みはじめた。
ハーマイオニーはカバンを振り回すようにして肩にかけ、危うくロンを椅子から叩き落としそうになった。
占い学はやめたものの、ハーマイオニーは誰よくもたくさんの科目を取っていた。
夜はだいたい談話室に最後まで粘っていたし、朝は誰よりも早く図書館に来ていた。
目の下にルーピン先生なみの隈ができて、いつ見ても、いまにも泣き出しそうな雰囲気だった。
グリフィンドール対スリザリンの試合が、イースター休暇明けの最初の土曜日に迫っていた。
ということは、優勝杯を手にするには、それ以上の点を上 げて勝たなければならない。
勝ちたいという気持では、寮生の誰も、ウッドでさえも、自分にはかなわないだろうとハリーは思った。
休暇が終わったころは、チーム同士、寮同士の緊張が爆発寸前まで高まっていた。
試合前夜、グリフィンドールの談話室では、いつもの活動がいっさい放棄された。
フレッドとジョージはプレッシャーを跳ね除けるため、いつもよくやかましく、元気がよかった。
アンジェリーナ、アリシア、ケイティの三人は、フレッドとジョージが飛ばす冗談で笑っている。
つぎに、マルフォイやスリザリン・チーム 全員がドラゴンに乗って試合にやってきた夢を見た。
マルフォイの乗ったドラゴンが火を吐き、それを避けてハリーは猛スピードで飛んでいた。
禁じられた森の木々の梢はそよともせず、暴れ柳は何食わぬ様子で、じっと動かない。
ハリーは全速力でベッドに戻り、メガネを引っつかんでかけ、急いで窓際に戻った。
それは音もなく芝生を横切り、クルックシャンクスがそのわきをトコトコ歩いてい る。
クルックシャンクスにもあの犬が見えるなら、あの犬がハリーの死の予兆だといえる のだろうかロン。
ハリーは窓枠によじ登って、真下の城影の中を覗き込んだが、そこにもいなかった。
ウッドは朝食の間ずっと、選手に食え、食えと勧め、自分はなんにも口にしなかった。
ウッドは後ろにチーム全員を引き連れ、フィールドを往ったり来たりしてしっかり観察した。
ス ネイプ先生は一番前列に陣取り、みんなと同じ緑をまとい、暗い笑みを漂わせていた。
スリザリン・チームでは、どう見てもマルフォイが一番小さく、あとは巨大な猛者ばかりだ。
グリフィンドールのアリシア・スピネット選手、クアッフルを取り、スリザリンのゴール にまっしぐら。
行け、アンジェリー ナ－－モンタギュー選手をうまくかわしましたりアンジェリーナ、ブラッジャーだ。
アンジェリーナがフィールドの端からぐるりと旋回しながら、ガッツポーズをした。
マーカス・フリントがアンジェリーナに体当たりをかませ、アンジェリーナが危うく箒から落ちそうになった。
フレッドが喚いたが、フーチ先生はホイッスルを鳴らし、アリシアがペナルティー・スローのために前に出た。
まだ鼻血を出しながら、フリントがスリザリン側のペナルティー・スローのために前に飛んだ。
フリントがフーチ先生のホイッスルを待つ間、リー・ジョーダ ンが観衆に語りかけた。
ハリーはホッとしてその場を飛び去り、あたりに目を配ってスニッチを探した。
グリフィンドールが五十点の差をつけるまではマルフォイをスニッチに近づけないようにすることが肝心だ。
フーチ先生のホイッスルがまた鳴り響き、先生が下からモンタギューの方に飛び上がって叱りつけた。
マルフォイは、ハリーがそっちにスニッチを見つけたと思ったらしく、あとをつけて疾走してきた。
ハリーは、ポールとデリックが梶棒を振り上げ、自分めがけて飛んでくるのをチラリと目にした。
スリザリンのビーター二人が、頭を抱えてフラフラと離れるのを見て、リー・ジョーダンが叫んだ。
リーがさんざん悪態をつついたので、マクゴナガル先生は魔法のマイクをリーからひったくろうとした。
ポールはグリ フィンドール側－－ 試合はハリーがいままで参加した中で最悪の泥仕合となった。
ポールはアリシアを梶棒で殴り、ブラッジャーとまちがえたと言い逃れようとした。
ポールとデリックが双子のいないすを突き、ブラツジャーでウッドを狙い撃ちした。
二個とも続けてウッドの腹に命中し、ウッドはウッと言って宙返りし、かろうじて箒にしがみついた。
観客席ではグリフィンドール応援団が声を暖らして叫んでいる－－グリフィンドール六十点のリード。
スニッチが自分の六・七メートル上でキラキラしているのを、ハリーは見つけた。
マルフォイが前に身を乗り出してファイアボルトの尾を握り締め、引っ張っているではないか。
こいつーっ 怒りのあまり、ハリーはマルフォイを殴りたかったが、届かない。
マルフォイはファイアボルトにしがみつきながら息を切らしていたが、目だけはランランと輝いていた。
マルフォイの狙い通りになった－－スニッチはまたしても姿をくらましたのだ。
リー・ジョーダンがマクゴナガル先生の手の届かないところへと躍り出ながら、マイクに向かって叫んでいる。
自分もマルフォイに向かって拳を振り、帽子は頭から落ち、怒り狂って叫んでいた。
アリシアがペナルティー・ゴールを狙ったが、怒りで手元が狂い、一、二メートル外れてしまった。
ターンしようとしてハリーにブロックされ、マルフォイがイライラして叫んだ。
ファイアボルトが突っ込んでくるのを見て、スリザリン・チームは散り散りになった。
しっかり握り締めた手の中で、小さな金色のポールが羽をばたつかせてもがいているのを、指で感じた。
ハリーの首を抱き締め、ハリーの肩に顔を埋めて、ウッドは止めどなく泣きに泣いた。
ごった返しの中で、大勢が大騒ぎでドッと押し寄せてくるのをハリーは感じた。
パーシーもいつもの尊大ぶりはどこへやら、狂ったようにピョンピョン飛び跳ねている。
マクゴナガル先生はウッド顔負けの大泣きで、巨大なグリフィンドールの寮旗で目を拭っていた。
そして、ハリーに近づこうと必死に人群れを掻き分ける、ロンとハーマイオニーの姿があった。
肩車でスタンドの方に運ばれていくハリーに、二人はただニッコリと笑いかけた。
ウッドがしゃくりあげながら優勝杯をハリーに渡し、ハリーがそれを天高く 掲げたときり。
クィディッチ杯をついに勝ち取ったという夢見心地は少なくとも一週間続いた。
パーシーは日増しにとげとげしくなり、談話室の夜の静寂を乱す者があれば、誰かれ容赦なく厳しい罰を与えた。
ハリーもロンも、ハーマイオニーがどうやって同時に複数のクラスに出席しているのか、聞くのを諦めていた。
しかし、ハーマイオニーが自分で書いた試験の予定表を見て、どうしても我慢できななった。
月曜日 九時 数占い 九時 変身術 ランチ 一時 呪文学 一時 古代ルーン語 ハーマイオニー。
大丈夫よ どうやって同時に二つのテストを受けるのか、聞いてもしょうがないよね。
寝る前の軽い読書のためにお借りしましたよロンがちゃかしたが、至極小声だった。
ハーマイオニーは本を探して、テーブルの上の羊皮紙の山をガサゴソ動かしはじめた。
そのとき、窓辺で羽音がしたかと思うと、へドウィグが嘴にしっかりとメモをくわえて舞い降りてきた。
みんなが裁判のためにここにやってくるらしいハリーは手紙を読みながら言った。
そんなとき、ハリーは、ハーマイオニーに倣ってマルフォイの横っ面を張り倒したい衝動を、やっとこらえた。
ハーマイオニーは自分のが陸亀というより海亀に見えたとやきもきして、みんなをイラ立たせた。
レタス食い虫は放っておくと最高に調子がよいので、こんな楽な試験はまたとなかった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーにとっては、ハグリッドと話をするいいチャンスになった。
あさってにははっきりする－－どっちかにな 午後は魔法薬学で、完壁な大失敗だった。
みんな首筋を日焼けでヒリヒリさせながら談話室に戻り、すべてが終わる翌日のいまごろを待ち焦がれた。
ルーピン先生はこれまで誰も受けたことがないような、独特の試験を出題した。
上出来だ、ハリーハリーがニッコリしながらトランクから出てくると、ルーピンが低い声で満点と言った。
うまくいったことで気分が高揚し、ハリーはしばらくそこでロンとハーマイオニーの様子を見た。
試験を通過した何人もの級友が物珍しそうな目で二人を横目で見ながら通りすぎていった。
ようやくいつもの自分に戻ったところで、ハーマイオニーはハリー、ロンと連れ立って城へと向かった。
コーネリウス・ファッジが細縞のマントを着て汗をかきながら、校庭を見つめていた。
危険生物処理委員会に狂暴なヒッポグリフの処刑に立ち会っ てほしいと言うんだ。
それだったら、処刑に立ち会う必要なんか全然なくなるかもしれないじゃないですか。
ファッジが答える前に、その背後の扉を開けて、城の中から二人の魔法使いが現われた。
大年寄りが目をしょぼつかせてハグリッドの小屋の方を見ながら、か細い声でこう言ったからだ。
ファッジ、二時じゃったかなく 黒髭の男はベルトに挟んだ何かを指でいじっていた。
ロンが口を開いて何か言いかけたが、ハーマイオニーがロンの脇腹を小突いて玄関ホールの方へと顎で促した。
ハグリッドが今度は冷静になって、ちゃんと弁護しさえすれば、バックピークを処刑できるはずないじゃない。
ハー マイオニー自身、自分の言っていることを信じてはいないことが、ハリーにはよくわかった。
周りではみんなが昼食を食べながら、午後には試験が全部終わるのを楽しみに、興奮してはしゃいでいた。
大理石の階段を三人で一緒に上り、二階の廊下でハーマイオニーが去り、ハリーとロンは八階まで上がった。
トレローニー先生の教室に上る螺旋階段にはクラスのほかの生徒が大勢腰かけ、最後の詰め込みをしていた。
ネビルの膝には、未来の霧を晴らすの教科書が置かれ、水晶玉のページが開かれていた。
バックピークの控訴裁判の時間まであとどのぐらいあるかを気にしているのだと、ハリーにはわかった。
銀色のはしごを一人ひとり降りてくるたびに、待っている生徒が小声で聞いた。
わたし、本物の占い師としての素質をすべて備えてるんですってハリーとロンにそう告げた。
ロナルド・ウィーズリー聞きなれた、あの霧のかなたの声が、頭の上から聞こえてきた。
ロンはハリーに向かってしかめっ面をして見せ、それから銀のはしごを上って姿が見えなくなった。
カーテンは閉めきられ、火は燃え盛り、いつものムッとするような香りでハリーは咽せ込んだ。
それに、すぐわきの暖炉から煙とともに漂ってくる香りが、ハリーの鼻の穴を刺激する。
ハリーはロンがいましがた言ったことを思い出し、見えるふりをすることにした。
トレローニー先生は囁くようにそう言うと、膝の上にちょこんと乗っている羊皮紙に何やら熱心に走り書きした。
あなた、気の毒なハグリッドと魔法省の操め事の行方を見ているのかもしれませんわ。
トレローニー先生が、うつろな目をして、口をだらりと開け、肘掛椅子に座ったまま硬直していた。
ハリーは医務室に駆けつけるべきかどうか迷った－－すると、トレローニー先生がまた話しはじめた。
今夜、 真夜中になる前、その召使いは自由の身となり、ご主人様の元に馳せ参じるであろう。
ウゥ－－ツとうめくような音を出したかと思うと、先生の首がまたピンと起き上がった。
先生が、闇の帝王が－－ 坊や、きっとあなたもウトウトしたのでございましょ。
五分後、ハリーは、グリフィンドール塔の入口の外を警備するトロールのわきを大急ぎで通り過ぎた。
人波が笑いさざめき、冗談を飛ばしながら、ハリーと逆の方向に元気よく流れていった。
ハリーが肖像画の穴に辿り着き、談話室に入るころには、もうほとんど誰もいなくなっていた。
ハグリッドがいまこれを送ってよこした ハグリッドの手紙は今度は涙が滲んで濡れてはいなかった。
ハリーは、隻眼の魔女像の下にある抜け道に置いてきた次第を説明し、締めくくりにこう言った。
十五分後、ハーマイオニーは大事そうに畳んだ銀色の透明マントをローブの下に入れて現われた。
三人はみんなと一緒に夕食を食べに下りたが、そのあとグリフィンドール塔へは戻らなかった。
透明マントをローブの前に隠し、ふくらみを隠すのに両腕をずっと組んだままだった。
誰もいないわ－－マントを着て－－ 誰にも見えないよう、三人はピッタリくっついて歩いた。
マントに隠れ、抜き足差し足で玄関ホールを横切り、石段を下りて校庭に出た。
太陽はすでに禁じられた森のむこうに沈みかけ、木々の梢が金色に輝いていた。
やっと現われたハグリッドは、青ざめた顔で震えながら、誰が来たのかとそこら中を見回した。
ハグリッドは泣いてはいなかったし、三人の首っ玉にかじりついてもこなかった。
私がやるわ、ハグリッドハーマイオニーが急いで駆け寄り、床をきれいに拭きはじめた。
ハリーはロンをチラリと見たが、ロンもどうしようもないという目つきでハリーを見返した。
わずかの望み、慰めのかけらを求めるかのように、ハグリッドの目が小屋のあちこちを虚ろに彷徨った。
ミルク入れを手に持ち、ハーマイオニーは背筋を伸ばして、ぐっと涙をこらえた。
ハグリッド、私たちもあなたと一緒にいるわ しかし、ハグリッドはモジャモジャ頭を振った。
しかし、ハグリッドに見せまいと、ハーマイオニーはお茶の支度にせわしなく動き回っていた。
ミルクを瓶から容器に注ごうとしていたハーマイオニーが、突然叫び声をあげた。
先頭はアルバス・ダンプルドアで、銀色の髭が沈みかけた太陽を映して輝いている。
二人の後ろから、委員会のメンバーの一人、よぼよぼの大年寄りと、死刑執行人のマクネアがやってくる。
ロンはスキャバーズをポケットに押し込み、ハーマイオニーはマントを取り上げた。
ハーマイオニーがハリーとロンにマントをかぶせたとき、小屋の前で人声がするのが聞こえた。
太陽は沈む速度を速め、空はうっすらと紫を帯びた透明な灰色に変わっていた。
ハリーは、ハーマイオニーと同じ気持で、背後の低く響く声を聞くまいと努力した。
沈みゆく太陽の最後の光が、血のような明りを投げかけ、地上に長い影を落としていた。
僕たちが会いにいったことが知れたら、ハグリッドの立場はもっと困ったことになる。
三人はマントにちゃんと隠れるようにゆっくりと歩いて、また城へと向かった。
スキャバーズ、じっとしてろ ロンが手で胸をぐっと押さえながら、低い声で言った。
ロン突然立ち止まり、スキャ バーズを無理やりポケットにもっと深く押し込もうとした。
ありったけの力で身を振り、握り締めているロンの手からなんとか逃れようとし ている。
三人の姿が見えるのか、それともスキャバーズのキーキー声を追ってくるのか、ハリーにはわからなかった。
遅かった－－ネズミはしっかり握ったロンの指の間をすり抜け、地面にボトッと落ちて、遮二無二逃げ出した。
二人はマントを脱ぎ捨て、後ろに旗のようになびかせながら、ロンを追って疾走した。
前方にロンの駆ける足音が聞こえ、クルックシャンクスを怒鳴りつけるのが聞こえた。
スキャバーズから離れろ－－離れるんだ－－スキャバーズこっちへおいで ドサッと大きな音がした。
とっとと消えろ、いやな猫め－－ ハリーとハーマイオニーは危うくロンに蹟くところだった。
暗闇の中を、何かがこちらに向かって跳躍してくる－－巨大な、薄灰色の目をした、真っ黒な犬だ。
犬の毛が渦巻く中で、ハリーは熱い息を感じ、数センチもの長い牙が並んでいるのを見た－－。
肋骨が祈れたかのように感じ、クラクラしながら、ハリーは立ち上がろうとした。
だが犬はまるでポロ人形でもくわえるように、やすやすとロンを引きずっていった。
突然、どこからともなく、何かがハリーの横っ面を張り、ハリーはまたしても倒れてしまった。
それ以上地中に引き込まれまいと、ロンは脚をくの字に曲げて根元に引っかけ、食い止めていた。
しかし、ブローの届かない距離から一歩も根元に近づくこ とはできなかった。
ああ、誰か、助けてハーマイオニーはその場でオロオ口走り回りながら、狂ったように呟き続けた。
殴りかかる大枝の間をまるで蛇のようにすり抜け、両前足を木の節の一つに乗せた。
頭から先に、這って進み、狭い土のトンネルの傾斜を、ハリーは底まで滑り降りた。
忍びの地図には書いてあるんだけど、フレッドとジョージはこの道は誰も通ったことがないって 言ってた。
壁紙ははがれかけ、床は染みだらけで、家具という家具は、まるで誰かが打ち壊したかのように破損していた。
しかし、右側のドアが開きっぱなしになっていて、薄暗いホールに続いていた。
目を見開き、ハーマイオニーは板の打ちつけられた窓を一つひとつ見回していた。
ハーマイオニーがハリーの腕をあまりにきつく握っているので、ハリーの指の感覚がなくなり かけていた。
眉をちょっと上げてハーマイオニーに合図すると、ハーマイオニーはまたコクリと領いて腕を放した。
できるだけこっそりと、二人は隣のホールに忍び込み、崩れ落ちそうな階段を上がった。
暗い落ち窪んだ限寓の奥で目がギラギラしているのが見えなければ、まるで死体が立っているといってもいい。
ハリーとハーマイオニーの杖が二人の手から飛び出し、高々と宙を飛んでブラックの手に収まった。
父親についての嘲るような言葉が、ハリーの耳にはまるでブラックが大声で叫んだかのように鳴り響いた。
ハリーの胸 は憎しみで煮えくり返り、恐れのかけらが入り込む余地もなかった。
生まれて初めてハリーは、 身を守るためにではなく、攻撃のために杖がほしかった－－殺すためにほしかった。
すると、突然ハリーの両脇で何かが動き、二組の手がハリーをつかんで引き戻した。
立ち上がろうとしたことで、ロンはますます血の気を失い、うめきながらわずかによろめいた。
それでもロンは、痛々しい姿でハリーの肩にすがり、まっすぐ立っていようとした。
今夜殺すのはひとりだけだそう言ってブラックはさらに大きくにやりと笑った。
ロンとハーマイオニーの手を振り解こうとしながら、ハリーが吐き棄てるように聞いた。
ハリーがそんな愚かな行為に出たのがショックだったのか、ブラックは杖を上げ遅れた。
ハリーは、萎びた腕が激しくもがくのを指に感じたが、むしゃぶりついて放さなかった。
もう一方の手で、ブラックの体のどこそこかまわず、ハリーは手当たり次第殴り続けた。
ロンがブラックの杖を持った腕に体当たりし、カタカタという微かな音がハリーの耳に入った－－。
ハリーが払い除けるすきに、クルックシャンクスがすばやくハリーの杖に飛びついた。
ハーマイオニーは唇から血を流し、息も絶え絶えに、自分の杖とロンの杖を引ったくり、急いでわきへ避けた。
おまえは僕の両親を殺したハリーの声は少し震えていたが、杖腕は微動だにしなかった。
しかし、君がすべてを知ったら－－ すべて－－怒りで耳の中がガンガン鳴っていた。
おまえが思っているより、僕はたくさん知っているんだハリーの声がますます震えた。
どちらもつぎの言葉を言わないうちに、何かオレンジ色のものがハリーのそばをサッと通り抜けた。
どけしかし、ブラックはそう呟くと、クルックシャンクスを払い除けようとした。
潰れたような醜い顔をハリーに向け、クルックシャンクスは大きな黄色い目でハリーを見上げた。
ハリーはブラックとクルックシャンクスを見下ろし、杖をますます固く握り締めた。
ブラックは驚いて身動きし、クルックシャンクスは振り落とされそうになった。
ハリーが振り向くと、蒼白な顔で、杖をかまえ、ルーピン先生が飛び込んでくるところだった。
ハリーの杖がまたしても手を離れて飛び、ハーマイオニーが持っていた二本の杖も飛んだ。
ルーピンは三本とも器用に捕まえ、ブラックを見据えたまま部屋の中に入ってきた。
ルーピンはブラックの心を読もうとするかのように、じっと見つめながら呟いた。
まるでブラックを通り越して何かを見ているような、ほかの誰にも見えないものを見ているような目だ。
落ち窪んだ眼差しでルーピンを見つめ続けながら、ブラックがゆっくりと頷いた。
ハーマイオニーは床から腰を上げ、目をランランと光らせ、ルーピンを指差した。
僕は先生を信じてた抑えきれずに、声を震わせ、ハリーはルーピンに向かって叫んだ。
わたしはシリウスが城に入る手 引きはしていないし、もちろんハリーの死を願ってなんかいない。
スネイプ先生は、わたしの症状が何を意味するのか、誰か気づいてほしいと思って、あの宿題を出したんだ。
少なくとも先生方は知っている ダンプルドアは、狼人間と知っていて雇ったっていうのか。
ブラックは天蓋付ベッドの方に歩いていき、震える片手で顔を覆いながらベッドに身を埋めた。
クルックシャンクスがベッドに飛び上がり、ブラックの傍らに寄り、膝に乗って喉を鳴らした。
わたしはムーニーだよ－－学生時代、友人はわたしをそういう名で呼んだ 先生が、書いた－－。
わたしは目を疑ったよルーピンはハリーの言葉を無視して、往ったり来たりを続けていた。
こいつはもちろんネズミだよ－－ いや、ネズミじゃないルーピンが静かに言った。
名前はピーター・ペティグリュー 突拍子もない言葉を、呑み込むまでに数秒かかった。
ブラックがスキャバーズに襲いかかり、その勢いで、クルックシャンクスは床に投げ出された。
スキャバーズは子豚のようにピーピー鳴きながら、ロンの顔や首を引っ掻いて逃げようと必死だった。
ロンの手は、噛みつかれ引っ掻かれて血が出ていたが、スキャバーズをしっかり握り締めていた。
わたしを監獄に送り込んだ原因の殺人を、いまこそ実行 したい 正気じゃないよ。
二人ともロンは声を震わせ、ハリーとハーマイオニーに同意を求めるように振り返った。
ただ、聞いている間、ピーターをしっかり捕まえておいてくれ ピーターなんかじゃない。
二人の目が合い、無言で二人とも同じことを考えたブラックとルーピンはどうかしている。
スキャバーズがピーターであるはずがないだろう－－やっぱり、ブラックはアズ カバンで狂ったんだ。
まるで授業中に、ハーマイオニーが水魔の実験の問題点を指摘したかのような言い方だった。
スネイプ先生が わたしに調合してくれた魔法薬は、ごく最近発明されたばかりだ。
満月の夜 の前の一週間、あれを飲みさえすれば、変身しても自分の心を保つことができる。
何ヶ月も前に、君に言ったと思うが、暴れ柳はわたしがホグワーツに入学した年に植えられた。
一ヶ月に一度、わたしは城からこっそり連れ出され、変身 するためにここに連れてこられた。
ルーピンの声のほかに聞こえるものといえば、スキャバーズが怖がってキーキー鳴く声だけだった。
噛むべき対象の人間から引き離され、かわりにわたしは自分を噛み、引っ掻いた。
いまでも、もうこの屋敷が静かになっ て何年もたつのに、村人は近づこうともしない。
わたしの正体を知ったら、とたんにわたしを見捨て るのではないかと、それが怖かったんだ。
しかし、三人は、ハーマイオニー、君と同じように、ほんとうのことを悟ってし まった。
おかげで変身は 辛くないものになったばかりでなく、生涯で最高の時になった。
三人とも動物もどきになってくれたんだ 僕の父さんも－－ハリーは驚いて聞いた。
どうやればなれるのか、三人はほぼ三年の時間を費やしてやっとやり方がわかった。
魔法 省がこの種の変身をしようとする者を厳しく見張っているのもそのせいなんだ。
ピーターは一番小さかったので、暴れ柳の枝攻撃をかいくぐり、下に滑り込んで、木を硬直させる節に触った。
そう、全員が変身できるようになったので、ワクワクするような可能性が開 けた。
ほどなくわたしたちは夜になると叫びの屋敷から抜け出し、校庭や村を歩き回るようになった。
シリウスと ジェームズは大型の動物に変身していたので、狼人間を抑制できた。
ホグワーツで、わたしたちほど校庭やホグズミー ドの隅々まで詳しく知っていた学生はいないだろうね。
こうして、わたしたちが忍びの地図を作り上げ、それぞれ のニックネームで地図にサインした。
ほかの校長なら決して 許さなかっただろうに、ダンプルドアはわたしがホグワーツに入学することを許可した。
わたしのために、 三人の学友を非合法の動物もどきにしてしまったことを、ダンプルドアは知らなかった。
しかし、みんなで翌月の冒 険を計画するたびに、わたしは都合よく罪の意識を忘れた。
だから、ある意 味ではスネイプの言うことが正しかったわけだ スネイプだって。
あいつもここで教えているんだルーピンはハリー、ロン、ハーマイオニーを見た。
それはね、このシリウスが仕掛けた悪戯で、スネイプが危うく死にかけたんだ。
その悪戯にはわたしも関わってい た－－ ブラックが嘲るような声を出した。
とにかく、セブルスはある晩、 わたしが校医のボンフリー先生と一緒に校庭を歩いているのを見つけた。
ボンフリー先生はわたしの変身のために 暴れ柳の方に引率していくところだった。
しかし、 スネイプは、トンネルのむこう端にいるわたしの姿をチラリと見てしまった。
セブルス・スネイプが透明マントを脱ぎ捨て、杖をピタリとルーピンに向けて立っていた。
いけ図々しくもこの古巣を隠れ家に使うとは、さすがの我輩も夢にも思いつきませんでしたよ。
スネイプの杖から細い紐が蛇のように噴き出て、ルーピンの口、手首、足首に巻きついた。
我輩にきっかけさえくれれば、確実にしと仕留めてやる ブラックはピタリと立ち止まった。
しかし、ハーマイオニーはスネイプの方におずおずと一歩踏み出し、恐々言った。
スネイプ先生－－あの－－この人たちの言い分を聞いてあげてもう害はないのでは、あ、ありませんか。
君も 一生に一度ぐらい、黙っていたまえ でも、もし－－もし、誤解だったら－－ だまれ、このバカ娘。
ブラックの顔に突きつけたままのスネイプの杖先から、火花が数個パテパテと飛んだ。
しかしだ、この子がそのネズミを城まで連れていくなら－－ブラックはロンを顎で指した。
来い、全員だ スネイプが指を鳴らすと、ルーピンを絶っていた縄目の端がスネイプの手元に飛んできた。
もし先生がブラックの手先だったら、そういうときに僕を殺してしまわなかったのはなぜなんだ。
人狼がどんな考え方をするか、我輩に推し量れとでも言うのか スネイプがすごんだ。
ブラックのことで親も子も自分が判 断を誤ったとは認めない高慢さよ－－さあ、どくんだ。
ロンとハーマイオニーも、ハリーとまったく同時にスネイプの武器を奪おうとしていたのだ。
スネイプの杖は高々と舞い上がり、クルックシャンクスのわきのベッドの上に落ちた。
ハーマイオニーはグッタリしているスネイプを怯えた目で見つめながら、泣きそうな声を出した。
ああ、私たち、ものすごい規則破りになるわ－－ ルーピンが縄目を解こうともがいていた。
スキャバーズなんかに手を下すために、わざわざアズカバンを脱獄したって言うのかい。
ブラックは骨が浮き出るような手を片方ローブに突っ込み、クシャクシャになった紙の切れはしを取り出した。
わたしの想像だが、シリウスが脱獄してまた自由の身になったと聞いて以来、やせ衰えてきたのだろう。
ロンは、ベッドでゴロゴロ喉を鳴らしているクルックシャンクスを顎で指した。
骨と皮ばかりになった手を伸ばし、ブラックはクルックシャンクスのフワフワした頭を撫でた。
ようやっと、わたしの狙い をこの猫に伝えることができて、それ以来わたしを助けてくれた。
それじゃ、なぜピーターは自分が死んだと見せかけたんだ－－ ハリーは激しい語調で聞いた。
おまえが、僕の両親を殺したと同じように、自分をも殺そうとしていると気づいたからじゃないか。
ピーターがシリウスを追いつ めたと思っていた－－しかし、それは逆だった。
ピーターが君のお父さん、お母さんを裏切ったんだ－ －シリウスがピーターを追いつめたんだ－－ うそだ。
最後の最後になって、ジェームズとリリーに、ピーターを守人にするように勧めたのはわたしだ。
話はもう十分だ ルーピンの声には、ハリーがこれまで聞いたことがないような、情け容赦のない響きがあった。
ロンはためらったが、とうとうスキャバーズを差し出し、ルーピンが受け取った。
スキャバーズはキーキーと喚き続け、のた打ち回り、小さな黒い目が飛び出しそうだった。
そうしよう ルーピンはスキャバーズを片手にしっかりつかみ、もう一方の手で杖を握った。
クルックシャンクスがベッドで背中の毛を逆立て、シャーツ、シャーッと激しい音を出し、うなった。
ブラックの杖腕が上がったが、ルーピンがその手首を押さえ、たしなめるような目でブラックを見た。
ジェームズとリリーが死んだ夜、何が起こったのか、いまおしゃべりしていたんだがね、ピーター。
君はあのベッドで キーキー喚いていたから、細かいところを聞き逃したかもしれないな。
十二年間、ずっとこ のときが来ると思っていた シリウスがアズカバンを脱獄するとわかっていたと言うのか。
こいつはわたしたちの誰もが夢の中でしかかなわないような闇の力を持っている。
どうやらみん な、裏切り者がまた寝返って自分たちを裏切ったと思っているようだった。
ところがヴォルデモートの仲間は一網打尽でアズカバンに入れられ たわけではなかった。
ピーター、 その連中が、もしおまえがまだ生きていると風の便りに聞いたら。
よくもそんなことを ブラックは、突然、あの熊のように大きな犬に戻ったようにうなった。
しかし、ピーター、 おまえは－－おまえがスパイだということを、なぜ初めから見抜けなかったのか。
おまえはいつも、自分の 面倒を見てくれる親分にくっついているのが好きだった。
ペティグリューが指の一本欠けた手でハーマイオニーを指差し、甲高い声をあげた。
あの人のもとに馳せ参ずるなら、あ の人がお山の大将で一番強いことを確かめてからにするつもりだったろう。
おまえの昔の保護者が力を取り 戻し、またその下に戻っても安全だという事態に備えて。
ど－－どうやってアズカバンから脱獄したのでしょう－－もし闇の魔術を使ってないのな ら ありがとう。
それこそ、わたしが言いた－－ ルーピンが睨んでペティグリューを黙らせた。
わたしが正気を失わなかった理由は唯一つ、自分が無実だと知っていたことだ。
これは幸福な気持ちではなかった から、吸魂鬼はその思いを吸い取ることができなかった。
しかし、その思いがわたしの正気を保った、自分が何者で あるか意識し続けていられた－－。
とても弱っていて、杖なしには連中を追い払うことはとても できないと諦めていた。
闇 の陣営が再び力を得たとの知らせが、チラとでも耳に入ったら、行動が起こせる完壁な態勢だ。
ハ リーを差し出せば、やつがヴォルデモート卿を裏切ったなどと誰が言おうか。
あいつはホグワーツにいるって まるで誰かがわたしの心に火をつけたようだった。
北へと旅し、ホグワーツの校庭に犬の姿で入 り込んだ－－それからずっと森に棲んでいた。
裏切るくらいなら、わたしが死ぬ方がま しだ ようやくハリーはブラックを信じることができた。
ペティグリューはハリーが頷いたことが自分の死刑の宣告でもあるかのようにガックリと膝をついた。
ペティグリューはルーピンの方に向き直り、哀れみを請うように身を振りながら金切り声をあげた。
ピーター、わたしがスパイだと思ったら話さなかっただろうなルーピンが答えた。
ロンは痛みで一層青白くなくながら、折れた脚を、ペティグリューの手の届かないところへと捻った。
ペティグリューは膝を折ったまま向きを変え、前にのめりながらハーマイオニーのローブの裾をつかんだ。
ペティグリューは、止めどなく震えながら、脆き、ハリーに向かってゆっくりと顔を上げた。
ハリー ペティグリューが両手を伸ばし、ハリーに向かって膝で歩きながら囁いた。
ブラックとルーピンが大股にペティグリューに近づき、肩をつかんで床の上に仰向けに叩きつけた。
おまえはジェームズとリリーをヴォルデモートに売ったブラックも体を震わせていた。
シリウス、わたしは君や、リーマスやジェームズのように勇敢ではな かった。
おまえは、ジェームズとリリーが死ぬ一年も前から、ヴォルデモートに情報を流していた。
我々も君のためにそうしただろう ブラックとルーピンが肩を並べて立ち、杖を上げた。
ハリー、このクズのせいで、君はご両親を亡くしたんだぞブラックがうなった。
このヘコへコしているロクデナシは、あのとき君も死んでいたら、それを平然として眺めていたはずだ。
小汚い自分の命の方が、君の家族全員の命よく大事だったのだ わかってるハリーは喘いだ。
しかし、ピーター、もし変身したら ブラックも杖をペティグリューに向け、うなるように言った。
いいね、ハリー－－ ハリーは床に転がった哀れな姿を見下ろし、ペティグリューに見えるように頷いた。
ハーマイオニーが首うなだれて伸びているスネイプを見下ろしながら、小声で言った。
こっちは別に悪いところはない かがんでスネイプの脈を取りながら、ルーピンが言った。
ウム－－我々が安全に城に戻 るまで、このままにしておくのが一番いいだろう。
手首、首、膝に見えない糸が取りつけられたように、スネイプの体 が引っ張り上げられ、立ち上がった。
頭部はまだグラグラと据わり心地悪そうに垂れ下がったままで、まるで異様な操り人形だ。
誰か二人、こいつと繋がっておかないと ブラックが足の爪先でペティグリューを小突きながら言った。
再び、ペティグリューは二本足で立ち、その左腕はルーピンの右腕に、そして右腕はロンの左腕に繋がれていた。
スキャバーズの正体を、ロンはまるで自分への屈辱と受け取ったように見えた。
クルックシャンクスがひらりとベッドから飛び降り、先頭に立って部屋を出た。
ルーピン、ペティグリュー、ロンの組は横向きになって歩かざるをえなかった。
ハリーからは三人が一列になって歩きにくそうにトンネルを横這いしていくのが見えた。
トンネルをノロノロと進みながら、出し抜けにシリウスがハリーに話しかけた。
誰かに聞いたかも知らないが－－わたしは君の名付親でもあるんだよ ええ、知っています つまり。
もちろん、君がおじさんやおばさんとこのまま一緒に暮らしたいというなら、その気持はよくわかるつもりだ。
思わずハリーは、天井から突き出している岩にいやというほど頭をぶっつけた。
むろん、君はそんなことは望まないだろうと思ったがシリウスが慌てて言った。
スネイプの頭が天井をゴリゴリ擦っていたが、シリウスは気にもとめない様子だ。
ほんの一瞬、シリウスはハリーの両親の結婚式で快活に笑っていたあの人だとわかる顔になった。
ルーピン、ペティグリュー、ロンの一組が這い上がっていったが、梓猛な枝の音は聞こえてこなかった。
シリウスはまずスネイプを穴の外に送り出し、それから一歩下がって、ハリーとハーマイオニーを先に通した。
ダーズリー一家に、 テレビに出ていたあの囚人と一緒に暮らすと言ったら、どうなるかな。
ちょっとでも変なまねをしてみろ、ピーター前の方で、ルーピンが脅すように言った。
スネイプは顎をガクガクと胸にぶっつけながら相変わらず不気味に宙を漂い、シリウ スの前を移動していた。
スネイプが、ふいに立ち止まったルーピン、ペティグリュー、ロンの一団にぶつかった。
狼人間が後ろ足で立ち上がり、バキバキと牙を打ち鳴らしたとき、シリウスの姿もハリーのそばから消えていた。
二匹は、牙と牙とががっちりと噛み合い、鈎爪が互いを引き裂き合っていた－－。
ハリーはこの光景に立ちすくみ、その戦いに心を奪われるあまり、他のことには何も気づかなかった。
またバンいう音－－クルックシャンクスが宙を飛び、地面に落ちてクシャッとなった。
しかし、ハリーの言葉に、素早く立ち上がり、足音を響かせて校庭を走り去った。
行こう－－ しかし、そのとき、暗闇の中から、キャンキャンと苦痛を訴えるような犬の鳴き声が聞こえてきた。
全力で走りながら、ハリーは寒気を感じたが、その意味には気づかなかった－－。
湖のほとりに辿り着いたとき、それがなぜなのかを二人は目撃したりシリウスは人の姿に戻っていた。
少なくとも百人が、真っ黒な塊になって、湖の周りから滑るように近づいてくる。
いつもの氷のように冷たい感覚が体の芯を貫き、目の前が霧のようにかすんできた。
ハリーとハーマイオニーの周りを、吸魂鬼が壁のように囲み、二人に迫ってくる。
形にならない守護霊の弱々しい光で、ディメンタハリーは吸魂鬼がすぐそばに立ち止まるのを見た。
エクスペクト－－エクスペクト・パトローナム－－ 吸魂鬼たちが自分を見つめているのを感じた。
がっぽり空いた形のない穴が、死に際の息のように、ゼイゼイと空気を吸い込んでいる。
しかし、べっとりした冷たい二本の手が、突然ハリーの首にがっ ちりと巻きついた。
すると、そのとき、ハリーをすっぽり包み込んでいる霧を貫いて、銀色の光が見えるような気がした。
うつ伏せのまま身動きする力もなく、吐き気がし、震えながらハリーは目を開けた。
薄れゆく意 識を奮い起こし、ハリーはそれがむこう岸に着き、走る足並を緩め、止まるのを見つめていた。
最後の力が抜けていくのを感じ、頭がガックリと地面に落ち、ハリーは気を失った。
三人は明らかに、自分たち だけでブラックを捕まえようと思ったわけですな。
聞いている言葉が、耳から脳に、 ノロノロと移動するような感じで、なかなか理解できなかった。
どうして退却したのか、君、ほんとうに思い当たる節はないのかね、ス ネイプ。
我輩の意識が戻ったときには、吸魂鬼は全員、それぞれの持ち場に向かって校門に戻るところでし た。
しかも、ブラックも、ハリーも、それにあの女の子も－－ 全員、我輩が追いついたときには意識不明でした。
廊下にいるコーネリウス・ファッジとスネイプの声が、半開きになったドアから入り込んでいた。
マダム・ボンフリーが、キビキビと暗い病室を歩き、今度はハリーのベッドにやってくる。
マダム・ボンフリーはハリーが見たこともないような大きなチョコレートを一塊手にしていた。
お願い ハーマイオニーも急いでハリーのそばに来て、ファッジを見つめ、必死に訴えた。
何があったのか、二人に伝えようとしてるんです ハリーは激しい口調で言った。
ハリーはやっとのことで口いっぱいのチョコレートを飲み込み、また立ち上がった。
だが、わしはミスター・ポッターとミス・グレンジャーに話があるんじゃ ダンプルドアが穏やかに言った。
校庭でも影も形もありませんでした それは、先生がノックアウト状態だったからです。
ダンプルドア、上の階でお目にかかろう ファッジは病室の外でスネイプのためにドアを開けて待っていた。
わしはハリーとハーマイオニーと三人だけで話したいのじゃダンプルドアがくり返した。
シリウス・ブラックは十六のときに、すでに人殺しの能力を顕したスネイプが息をひそめた。
セブルス、わしの記憶力は、まだ衰えてはおらんよダンプルドアは静かに言った。
スネイプは踵を返し、ファッジが開けて待っていたドアから肩を怒らせて出ていった。
シリウスじゃありません－－ しかし、ダンプルドアは手を上げて、洪水のような説明を制止した。
君たちの証言だけじゃ－－十三歳の魔法使いが二人、何を 言おうと、誰も納得はせん。
あの通りには、シリウスがぺティグリューを殺したと証言する目撃者が、いっぱいいたのじゃ。
さらに言うておくが、狼人間は我々の仲間うちでは信用されておらん からの。
シリウスが自分にバカな悪戯を仕掛けたというだけで－－ シリウスも無実の人間らしい振る舞いをしなかった。
しかし、わしは、ほかの人間に真実を悟らせる力はないし、魔法大臣の判決を覆すことも。
ダンプルドアがなんにもないところから、驚くべき解決策を引き出してくれると期待していた。
さあ、よく聞くのじゃダンプルドアはごく低い声で、しかも、はっきりと言った。
首尾よく運べば、君たちは、今夜、一つといわずもっと、罪なきものの命を救うことが できるじゃろう。
正面玄関の扉が開いていて、金色の太陽の光が、流れるように石畳の床に射し込んでいる。
ハリーがくるりとハーマイオニーを振り返ると、砂時計の鎖が首に食い込んだ。
時間を逆戻りさせたの真っ暗な中で、鎖をハリーの首からはずしながら、ハーマイオニーが囁いた。
先生は魔法省にありとあらゆる手紙を 書いて、私に一個入手してくだきったの。
ダンプルドアが変えたいと思っている何かが、この時間帯に起こったに違いないハリーは考えながら言った。
ダンプルドアが－－窓がどこにあるか、いま教えてくれたばかりだ－－プリットウィック先生の事務所の窓だ。
僕たち、バックピークに乗って、その窓まで飛んでいき、シリウスを救い出すんだよ。
シリウ スはバックピークに乗って逃げられるしバックピークと一緒に逃げられるんだ。
暗くてよくは見えなかったが、ハーマイオニーの顔は、怖がっているようだった。
もう影が長く伸び、禁じられた森の木々の梢が、さっきと同じように金色に輝いていた。
誰かが窓から覗いていたら－－ ハーマイオニーが背後の城の窓を見上げて上ずった声を出した。
ハーマイオニーの言ったことがよく読み込めないまま、ハリーは全力で走りだした。
野菜畑を突っ切り、温室に辿り着き、その陰で一呼吸入れてから、二人はまた走った。
ハグリッドが、青ざめた顔で震えながら、戸口に顔を出し、誰が戸を叩いたのかとそこら中を見回した。
今バックピークを連れ出したら、委員会の人たちはハグリッドが逃がしたと思うわ。
それじゃ、やる時間が六十秒くらいしかないよ 不可能なことをやっている、とハリーは思いはじめた。
もし、僕たちが－－中に飛び込んで、ぺティグリューを取っ捕まえたらどうだろう。
もし誰かに見られたら－－ 僕たち自身とハグリッドに見られるだけじゃないか。
ハリー、あなた、ハグリッドの小屋に自分自身が飛び込んでくるのを見たら、どうすると思う。
魔法使いが時間にちょっかいを出したとき、どんなに恐ろしいことが起こったか。
何人もの魔法使いが、ミスを 犯して、過去や未来の自分自身を殺してしまったのよ。
僕、ただ考えて しかし、ハーマイオニーはハリーを小突いて、城の方を指差した。
ダンプルドア、ファッジ、年老いた委員会のメンバー、それに死刑執行人のマクネアが石段を下りてくる。
ハリーが見ていると、かぼちゃ畑のハーマイオニーが透明マントをハリーとロンにかぶせた。
ハグリッド、我々は－－その－－死刑執行の正式な通知を読み上げねばならん。
バックピークはうろこで覆われた膝を曲げていったん身を低くし、また立ち上がった。
死刑は斬首とし、委員会の任命する執行人、ワルデン・マクネアによって執行され。
ハリーは全体量をかけて綱を引っ張ったが、バックピークは前足で踏ん張った。
さあ、さっさと片付けましょうぞ ハグリッドの小屋から委員会のメンバーのひょろひょろした声が聞こえた。
ハグリッド、君は中にいた方がよくはないかの－－ いんや、俺は－－俺はあいつと一緒にいたい。
ハリーが綱を手繰り込むと、バックピークは嘴をカチカチ言わせながら、足を速めた。
そして、前のときには聞こえなかったハグリッドの言葉が、すすり泣きに混じって聞こえ てきた。
ハリーとハーマイオニーは綱を握り直し、鐘が森の土にめり込むほど足を踏ん張ってバックピークを押さえた。
ブランディをたっぷりでもよいの は－－はい、先生さまハグリッドはうれしくて力が抜けたようだった。
お入りくだせえ、さあ－－ ハリーとハーマイオニーはじっと耳をそばだてた。
足音が聞こえ、死刑執行人がプツブツ悪態をつくのが聞こえ、戸がバタンと閉まり、それから再び静寂が訪れた。
それから、バックピークに乗ってシリウスのいる部屋の窓まで飛んで いっても安全だ、というまで待つの。
クルックシャンクスがあそこで木のコブを押したんだわハーマイオニーが言った。
ダンプルドア、マクネア、ファッジ、それに年老いた委員会のメンバーが城へ戻るところだった。
そしたら、マクネアもファッジも一緒についてきてたよハリーが苦々しげに言った。
スネイプが木のそばで急に立ち止まり、周りを見回すのを、二人で見つめながら、ハリーは拳を握り締めた。
スネイプはルーピンが柳を固定するのに使った枝を拾い、それで木のコブを突き、マントをかぶって姿を消した。
守護霊がそん なに眩く輝いていたのだったら、その人を照らしたんじゃないの。
ハーマイオニーはハリーを、驚き とも哀れみともつかない目で見つめていた。
ハリー、あなたのお父さま－－あの－－お亡くなりになったのよ ハーマイオニーが静かに言った。
ハーマイオニーは、ハリーが正気を失ったのではないかと心配そうに、見つめ続けていた。
ルーピン、ロン、ぺティグリューが根元の穴から、窮屈そうに這い登って出てきた。
それから、気を失ったままのスネイプが、不気味に漂いながら浮かび上がってきた。
電光石火、ハーマイオニーとバックピークがハリーの 前を駆け抜けて入った。
でも、何が起こっているか見えないと、シリウスをいつ救い出したらいいのかわからないだろ。
ほんの一瞬、ハリーは決心がつかず、ハグリッドの小屋の戸 の前で立ち止まった。
しかしハリーが立っているところからは遠ざかるように、湖のむこう岸へと動いている。
むこう岸に、小さな銀色の光が見えた－－自分自身が守護霊を出そうとしている－－。
恐怖と興奮がハリーの体を貫いた－－いまだ－－早くハリーはあたりを見回しながら呟いた。
すると、杖の先から、ぼんやりした霞ではなく、目も肱むほどまぶしい、銀色の動物が噴き出した。
大きな銀色の目でハリーをじっと見つめるその牡鹿は、柔らかな水ベの土に、蹄の跡さ え残していなかった。
ハリー、私、信じられない－－あの吸魂鬼を全部追い払うような守護霊を、あなたが創り出したなんて。
担架を作り、ぐったりしているハリー、ハーマイオニー、ブラックをそれぞれその上に載せた。
四つ目の担架には、当然ロ ンが載っているはずだが、すでにスネイプのわきに浮かんでいた。
さあ、そろそろ時間だわハーマイオニーは時計を見ながら緊張した声を出した。
シリウスを救い出して、それから、私たちが いないことに誰かが気づかないうちに病室に戻っていなければ。
周りの茂みが夜風にサヤサヤと囁き、バックピークは退屈して、また虫ほじりを始めた。
ああ、ダメ－－いやよ－－ああ、私、ほんとに、これ、いやだわ－－ ハーマイオニーがそう呟くのが聞こえた。
ハーマイオニーが可愛くて噴出しそうになったが、ハリーはバックピークを駆り立てる事に集中した。
バックピークの翼が下がったとき、ハリーは手を伸ばし、窓ガラスを強く叩くことができた。
ブラックは弾けるように椅子から立ち上がり、窓際に駆けよって開けようとしたが、鍵がかかっていた。
マクネアが呼びにいきました ブラックは窓枠の両端に手をかけ、窓から頭と肩とを突き出した。
すぐさま、ブラックは片脚をバックピークの背中にかけ、ハーマイオニーの後ろに跨った。
ヒッポグリフはその力強い翼を大きく羽ばたかせ、西の塔のてっぺんまで、三人は再び高々と 舞い上がった。
あなたがいないことがわかってしまう バックピークは首を激しく振り、石の床に爪を立てて引っ掻いていた。
乗り手とと もに、ヒッポグリフの姿がだんだん小さくなっていくのを、ハリーはじっと見送った。
魔法省がやつをついに捕まえた、と日刊予言者新聞に知らせてやるのが、わたしとしてもどんなに待ち遠しいか。
なんていやなやつハーマイオニーがドアに耳を押しっけながら、小声で言った。
ハーマイオニー－－ダンプルドアが鍵をかける前に－－もし病棟に戻らなかったら－－どうなるんだい。
オッケーよ－－ダンプルドアの声が聞こえるわハーマイオニーは緊張していた。
ダンプルドアは顔を上げ、長い銀色の口髭の下に、ニッコリと笑いが広がった。
中にお入り－－わしが鍵をかけよう－－ ハリーとハーマイオニーは病室に戻った。
ハリーとハーマイオニーは、差し出されるチョコレートを黙って食べた方がよさそうだと思った。
マダム・ボンフリーは二人を見下ろすように立ちはだかり、二人が食べるのを確かめていた。
ハリーもハーマイオニーも、神経をピリビリさせ、耳をそばだてて、じっと待っていたのだ。
セブルス－－落ち着け－－ハリーは閉じ込められている－－ バーン 病室のドアが猛烈な勢いで開いた。
こいつがやったんだ－－ もう充分じゃろう、セブルスダンプルドアが静かに言った。
わしが十分前にこの部屋を出たときから、このドアにはずっと鍵がか かっていたのじゃ。
校長先生が出てらしてから、わたくし、ずっとこの子たちと一緒におりました。
ハリーもハーマイオニーも同時に二カ所に存在することができるというのなら別じゃが。
スネイプはくるりと背を向け、ローブをシュッと翻し、病室から嵐のように出ていった。
あの男、どうも精神不安定じゃないかねスネイプの後ろ姿を見つめながら、ファッジが言った。
ただ、ひどく失望して、打ちのめされておるだけじゃ それは、あの男だけではないわ。
わが省はブラックを追い詰めたが、やつはまたしても、わが指の間からこ ぼれ落ちていきおった。
連中は出ていかねばファッジは狂ったように指で髪を掻きむしりながら言った。
ハグリッドが喜ぶことじゃろうダンプルドアはハリーとハーマイオニーにチラッと笑いかけた。
一人で怒ったようにブツブツ言いながら、マダム・ボンフリーは事務室へと戻っていった。
ハリー、ロン、ハーマイオニーは翌日の昼に退院したが、そのとき城にはほとんど誰もいなかった。
うだるような暑さの上、試験が終わったとなれば、みんなホグズミード行きを十分に楽しんでいるというわけだ。
牡鹿があそこからハリーの方に駆け寄ってきたのは、ほんの昨日の夜のことだった。
喜んでちゃいかんのだとは思うがな、なんせ、昨晩あんなことがあったしハグリッドが言った。
ああ－－ちゃんと繋いどかなかったんだなハグリッドは校庭のむこうの方をうれしそうに眺めた。
そうだろうが－－そんなことを聞くのがおかしいという顔でハグリッドが答えた。
またこんなことがあっちゃなんねえって、言うとったハリーは慌てて立ち上がった。
君がやってくるのが見えたよ ルーピンが微笑みながら、いままで熱心に見ていた羊皮紙を指差した。
魔法省は、まさか先生がシリウスの手引きをしたなんて思っているわけじゃありませんよね。
ハリー、誰も自分の子供が、狼人間に教えを受 けることなんて望まないんだよ。
こんなことは二度と起こってはならない 先生はいままでで最高の闇の魔術に対する防衛術の先生です。
ハリーが、どう説得したらルーピンを引き止められるかと、あれこれ考えていると、ルーピンが言った。
わたしに誇れること があるとすれば、それは、君がそれほど多くを学んでくれたということだ。
バトロ－－ナス君の守護霊のことを話しておく れ どうしてそれをご存じなんですか。
さあり昨夜叫びの屋敷からこれを持ってきたルーピンはそう言うとハリーに透明マントを返した。
ルーピンは水魔の水槽を少しわきによけてダンプルドアと握手できるようにした。
最後にもう一度ハリーに向かって領き、チラリと笑顔を見せて、ルーピンは部屋を出ていった。
今夜、真夜中になる前、その召使いは自由の身 となり、ご主人様のもとに馳せ参ずるであろう。
闇の帝王は、召使いの手を借り、再び立ち上がる であろう ハリーはダンプルドアをじっと見上げた。
でも－－シリウスとルーピン先生がペティグリューを殺そうとしたのに、僕が止めたんです。
ペティグリューの命を救うという でも、それがヴォルデモ－－トの復活につながるとしたら。
君は、ヴォルデモートのもとに、君に借りのある者を腹心として送り込 んだのじゃ。
ヴォルデモートが果たして、 ハリー・ポッターに借りのある者を、自分の召使いとして望むかどうか疑わしい。
わしの考えはそうはずれてはおらん じゃろ 僕、ペティグリューとの絆なんて、ほしくない。
僕、父さんの姿を見たと思ったんです 無理もないダンプルドアの声はやさしかった。
大変な状況にあるとき、いつにも増し て鮮明に、その人たちのことを思い出しはせんかね。
そして、君 がほんとうに父親を必要とするときに、もっともはっきりとその姿を顕すのじゃ。
学期末が近づき、ハリーはあれこれとたくさんの憶測を耳にしたが、どれ一つとして真相に迫るものはなかった。
たった一人の聞き手－－ガールフレンドのペネロピーに、そうぶち上げていた。
しかし、一番の落ち込みの原因は、ダーズリー一家のもとに帰るという思いだった。
ほんの小半時、あの輝かしい三十分の間だけ、ハリーはこれからシリウスと暮らすのだと信じていた。
ハリーに対する嫌悪感がこれまでよく増すことなど不可能だと思っていたのに、大ありだった。
翌朝、ホグワーツ特急がホームから出発した、ハーマイオニーがハリーとロンに驚くべきニュースを打ち明けた。
マグル学をやめることにしたわ だって、君、百点満点の試験に三百二十点でパスしたじゃないか。
僕たち、君の友達じゃないか 誰にも言わないって約束したの ハーマイオニーがきっぱり言った。
パパ、たいてい 役所から切符が手に入るんだ この提案は、効果てきめんで、ハリーは大いに元気づいた。
ずいぶん気持が明るくなり、ハリーはロン、ハーマイオニーと何回か爆発ゲームに興じた。
やがて、いつもの魔女がワゴンを引いてきたので、ハリーは盛り沢山のランチを買い込んだ。
午後も遅い時間になって、ハリーにとってほんとうに幸せな出来事が起こった。
何か小さくて灰色のものが窓ガラスのむこうでピョコピョコ見え隠れしている。
フクロウはハリーの席に手紙を落とすと、コンパートメントの中をブンブン飛び回りはじめた。
クルックシャンクスは椅子に座り直し、大きな黄色い目でフクロウを追っていた。
それに気づいたロンが、フクロウをサッとつかんで、危険な目線から遠ざけた。
吸魂鬼がまだわたしを探していることと思うが、ここにいれば、わたしを見つけることは到底望めまい。
チビのフクロウは、ロンの手の中でうれしそうにホーホー鳴いていたが、指を一本かじったのだ。
君の名付親から、十三回分の誕生日をまとめてのプレゼントだと思ってほしい。
去年、君がおじさんの家を出たあの夜に、君を怖がらせてしまった二とも許してくれたまえ。
こいつは僕のものだ キングズ・クロス駅までずっと、ハリーはシリウスからの手紙を何度も何度も読み返した。
ウィーズリー夫妻から十分に距離を置いて、疑わしげに二人をチラチラ見ながら立っていた。
またわしがサインせにゃならん書類なら、おまえはまた－－ 違うよハリーは楽しげに言った。
